Folha Online - Blogs - Josias de Souza

Em video oficial, Aecio ganha a "aprovacao" de 90%.

Aecio Neves despediu-se do governo de Minas nesta quarta (31).
Deixou no cargo o vice tucano Antonio Anastasia, candidato a
sua sucessao.

Armou-se para a saida do grao-tucano uma festa. Aecio e
Anastasia discursaram na sacada do Palacio da Liberdade, sede
do governo.

A agencia de noticias do governo mineiro levou a web um video.
Na peca, a reporter Ivana Fonseca discorre sobre a cerimonia.

Fala dos "politicos e autoridades" que acorreram aos jardins do
palacio. Diz que "a populacao encheu a Praca da Liberdade".

"Vieram demonstrar o carinho pelo governador", ela diz. Ouve-se
um pedaco do discurso de Anastasia. Ele fala de "continuidade".

No encerramento, discursou Aecio. Diz a reporter, "Aecio
agradeceu os mais de 90% de aprovacao" que recebe dos mineiros.

Sabe-se que e alto o indice de aprovacao do governador. Mas 90%
e coisa que nem Lula, do alto de sua super popularidade, avoca
para si.

Aecio, que vai as urnas como candidato ao Senado, usou discurso
de despedida para pregar a conciliacao. Disse coisas bem
diferentes do que se ouviu em Brasilia e em Sao Paulo.

"Devemos aos brasileiros um cenario mais generoso da acao
politica. A grandeza do pais convoca-nos a superacao da logica
do enfrentamento pelo entendimento..."

"...Queremos superar a logica do poder meramente pelo uso do
poder. "A politica nao pode ser a casa mesquinha que transforma
o adversario em inimigo. Nao pode ser a casa da
intransigencia".




Em SP, ao se despedir, Serra critica bravatas de Lula

Programado como ato administrativo, a "prestacao de contas" de
Jose Serra ganhou ares de comicio.

O candidato tucano a sucessao de Lula injetou no discurso
ataques ao presidente e ao governo petista.

Esquivou-se de mencionar o nome de seu alvo. Mas o endereco das
frases, por indisfarcavel, resultou claro.

"Ja fui governo e ja fui oposicao, mas de um lado ou de outro,
nunca me dei a frivolidade das bravatas", disse Serra a certa
altura.

"O nosso governo serve ao interesse publico, e nao a maquina
partidaria. Nos governamos para o povo", vociferou mais
adiante.

"Repudiamos sempre a espetacularizacao, a busca pela noticia
facil, o protagonismo sem substancia", vergastou noutro trecho.

Serra falou para uma plateia estimada entre 4 mil e 5 mil
pessoas. Gente amistosa, como convem. Alem de servidores,
politicos do PSDB, DEM e PPS.

Parte da claque foi ao Palacio dos Bandeirantes, local da
despedida, conduzida pelas rodas de 60 onibus.

Quem pagou? Nao havia catracas. Nenhum convidado levou a mao ao
bolso. Portanto, e de supor que o contribuinte paulista custeou
os aplausos.

As palmas soaram mais fortes no instante em que Serra declarou:
"Vamos juntos que o Brasil pode mais".

No pedaco do discurso em que empilhou os "feitos" de
governador, Serra fez uma defesa do controle de gastos.
"Austeridade nao e mesquinharia", disse.

Disse que, na composicao dos cargos tecnicos, privilegiou o
curriculo, nao a indicacao politica. "Sempre tive aversao a
tese do 'dividir para governar".

Mimetizando Lula, Serra declarou que, ao distribuir verbas, nao
olhou o partido do prefeito:

"No meu governo, nunca se olhou a cor da camisa partidaria. Eu
exerci o poder neste Estado sem discriminar ninguem".

Serra falou tambem de um tema que nao sai de moda, a corrupcao:
"Aqui nao se cultivam escandalos, malfeitos ou roubalheiras".

Soou como se desejasse dizer: "Essas sao coisas mais
encontradicas la de Brasilia".

Enquanto o governador tucano se despedia em palacio, desfilava
pela regiao da Avenida Paulista uma passeata de "bota-fora"
para Serra.

Coisa organizada por 40 entidades sindicais. A maioria delas
filiada a CUT, o braco sindical do petismo.

Os manifestantes interditaram a via e hostilizaram jornalistas.

a frente do protesto, o sindicato dos professores de Sao Paulo.
"Vilania", no dizer de Serra.

Em resposta aos professores, de bracos cruzados desde 8 de
marco, Serra disse: "Os professores e servidores irao ganhar
mais segundo o seu proprio esforco".

Serra declarou-se preparado para o novo desafio. Enrolou-se na
bandeira de Sao Paulo, o maior colegio eleitoral do pais.

Citou a inscricao latina que pendia do pavilhao ate 1932: Non
Ducor Duco ("Nao sou conduzido, conduzo".

E realcou a expressao que tremula na bandeira do Estado hoje:
Pro Brasilia Fiant Eximia ("Pelo Brasil, facam-se as grandes
coisas").

Emendou: "Esta e tambem a nossa missao. Vamos juntos, o Brasil
pode mais".

Disse que vai a campanha, tratada no discurso como "nova
etapa", munido de "muita disposicao, muita forca, muita
confianca, muita sinceridade e muito trabalho".

A exemplo da Dilma Rousseff das ultimas 48 horas lancamento do
PAC 2 e despida do ministerio, Serra embargou a voz.

Mas, como Dilma, nao produziu senao um choro a Nardoni, sem
lagrimas.


"Quem quiser me derrotar tem de botar o pe no barro"


Lula continua abespinhado com o pedaco da imprensa que o
imprensa. Destilou sua irritacao na cerimonia de troca dos dez
ministros que foram ao palanque.

Disse que os jornalistas sabem que "o governo e bom", sabem que
"o Brasil mudou de patamar"... "Mas eles fingem que nao
parece".

Depois de servir a plateia a racao diaria de ataques a midia,
Lula "Cabo Eleitoral" da Silva passou a discorrer sobre o
segundo tema que o escraviza: a sucessao.

Registrou-se uma novidade: Lula ja nem se preocupa em citar
Dilma Rousseff. Fala como se o candidato fosse ele proprio:

"Quem quiser me derrotar vai ter que trabalhar mais do que.
[...] pra me derrotar vai ter que botar o pe no barro, vai ter
que viajar esse pais, vai ter que correr".


Dilma: Eleicao e facil, dificil era aguentar a "ditadura"

Ao se despedir do governo Lula junto com nove ministros, Dilma
Rousseff encenou um script dividido em tres atos.

Trazia a voz embargada, contraponto necessario a fama de rude
que seu staff deseja afastar.

No mais, o basico: Afagos para Lula, alfinetes para a oposicao
e olhos para as urnas.

Primeiro a caricia, feita em timbre de "alegre melancolia", em
tom de "alegria triste".

"Nos saimos de um governo, que nos consideramos que mais fez
pelo povo deste pais, e que nos o abandonamos hoje".

Nada de "adeus", contudo. "Somos aqueles que estao dizendo ate
breve".

Depois, as alfinetadas, entrecortadas por um leve, quase
imperceptivel, ranger de dentes

Aculou os fantasmas que rondam a relacao mal resolvida do
tucanato com o seu passado FHC:

"Nao importa perguntar por que alguns nao tem orgulho dos
governos de que participaram. Eles devem ter seus motivos..."

"...Mas nos temos patrimonio, fizemos parte da era Lula. Vamos
carregar essa historia e leva-la para os nossos netos".

Referiu-se ao tucanato e seus aliados de oposicao como "viuvos
da estagnacao". Gente que "nao sabe o que oferecer ao povo
[...], que nao aceita mais migalhas".

No terceiro ato, Dilma lancou um olhar para as urnas. Rendida a
evidencia de que e uma candidata "lulodependente", cuidou de
esclarecer:

"Eu nao pretendo me desvencilhar do governo do presidente
Lula". Disse que a candidatura "nao e um voo solo, e um
projeto".

Para nao parecer que nao entra com nada, Dilma iluminou o
passado guerrilheiro de sua biografia:

"Eu acho que eu estou preparada na vida para coisas muito mais
duras que disputar uma eleicao. Dificil mesmo era aguentar a
ditadura".

Lulinha difunde piada ofensiva ao time do Sao Paulo

Funcionario do Corinthians, Luiz Claudio Lula da Silva pendurou
no twitter uma anedota ofensiva aos jogadores do Sao Paulo.

A coisa foi veiculada por Lulinha na noite de segunda, ecoou
pela terca e ganhou as paginas dos jornais desta quarta. Eis o
que anotou Lulinha:

Curiosamente, o filho de Lula, auxiliar de preparacao fisica do
time do pai, ja trabalhara para o Sao Paulo.

Alvejado por reacoes em cadeia, Lulinha apressou-se em dizer:
"Nao entendi a ira de alguns comigo. Nao fui eu quem fez a
piada. Eu nem a entendi, por isso contei aqui".

Completou: "Fiz uma piada. Quero pedir desculpas a quem nao
aceitou".

Ouvido, o vice-presidente de futebol do Tricolor, Carlos
Augusto de Barros e Silva, reprovou o chiste, mas tratou de
minimiza-lo:

"Foi uma brincadeira de mau gosto. O problema da piada e de
quem faz, e nao de quem e vitima..."

"...Nao queremos desdobrar isso e levar como ofensa, ate ouvi
que ele se desculpou".

Mimetizando o pai, Lulinha enxergou no episodio um que de
perseguicao da midia:

"[...] Em ano de eleicao, a imprensa tenta achar pelo em ovo, e
eu fui muito infeliz em colocar uma piada besta no Twitter..."

"...Paciencia. Vivendo e aprendendo. Mais uma vez desculpa a
todos os torcedores do Sao Paulo ou a quem ficou ofendido".

O gosto por piadas de mau gosto parece ser congenito entre os
Silva. Numa passagem por Pelotas, Lulao como que abrira picada
em que Lulinha se embrenhou (veja abaixo).


Gabeira cogita excluir Cesar Maia de coligacao no Rio

Num instante em que tudo parecia acertado, reabriu-se o debate
sobre a composicao do bloco partidario que dara suporte a
candidatura de Fernando Gabeira no Rio.

Discute-se nos subterraneos a hipotese de excluir da coligacao
o DEM, partido do ex-prefeito carioca Cesar Maia.

Filiado ao PV, Gabeira reuniu em torno de si as tres legendas
que, no plano nacional, apoiam o presidenciavel tucano Jose
Serra, contra a petista Dilma Rousseff.

O PSDB indicou o vice de Gabeira: Marcio Fortes, atual
presidente da Emplasa (Empresa Paulista de Planejamento
Metropolitano).

O PPS levou a coligacao um dos candidatos ao Senado: o
ex-deputado Marcelo Cerqueira.

E os "demos" acomodaram ao lado de Gabeira o segundo postulante
ao Senado: Cesar Maia.

Subito, inaugurou-se uma discussao sobre os "inconvenientes" da
presenca de Cesar Maia na chapa.

O presidente do PV-RJ, Alfredo Sarkis, jamais deglutiu a
parceria com o DEM. Traz o ex-prefeito atravessado na traqueia.

A vereadora tucana Andrea Gouvea Vieira, ferrenha opositora das
gestoes de Cesar Maia na prefeitura, tampouco se mostra
confortavel.

Ao farejar o cheiro de queimado, o proprio Gabeira passou a
flertar com a ideia de excluir Cesar Maia da coligacao.

Em privado, Gabeira diz que lhe causou espanto a reacao a um
comentario que fizera dias atras.

Dissera que Cesar Maia tem mais experiencia politica, eleitoral
e administrativa que seus adversarios na corrida ao Senado.

Gabeira contou a um amigo que a mencao elogiosa ao futuro
parceiro "demo" lhe rendeu uma onda de protestos "indignados".

O candidato colecionou reclamacoes vindas sobretudo de pessoas
da classe media, justamente a base do seu eleitorado.

Desde entao, passou a ruminar reflexoes sobre a relacao
custo-beneficio. Acha que a companhia de Cesar Maia pode
produzir mais prejuizos do que ganhos.

Segundo apurou o blog, Gabeira ja compartilhou seu desconforto
com o PSDB. Falou com o vice tucano Marcio Fortes. Pretende
reunir-se com Jose Serra

De resto, Gabeira agendou para 10 de abril um encontro com
eleitores que se dispoem a trabalhar como voluntarios de sua
campanha.

Na internet, os "voluntarios" sao contados em 15 mil. Espera-se
que pelo menos 150 deem as caras no tete-a-tete com o
candidato.

Entre quatro paredes, Gabeira diz que vai submeter ao grupo o
debate sobre Cesar Maia. Prevalecendo a aversao, caminhara para
a exclusao.

Segundo a ultima pesquisa feita no Rio pelo Vox Populi, Gabeira
(18%) ja roca os calcanhares do rival Anthony Garotinho (20%),
do PR.

Acha que sao grandes as chances de passar para um segundo turno
no qual mediria forcas com Sergio Cabral (38%), do PMDB.

Gabeira receia que o fio desencapado que enxerga na parceria
com Cesar Maia acabe por empurra-lo para a defensiva.

Confirmando-se a exclusao do DEM, a coligacao do PV perde
valiosos minutos de propaganda.

O tempo de TV de Gabeira cairia de cerca de 6,5 minutos para
algo em torno de 3,5 minutos.

Tomado por seus comentarios privados, Gabeira considera que "e
melhor perder tres minutos de TV do que desperdicar 30 horas da
campanha com explicacoes".

De resto, embora seja mal visto pelo eleitorado de Gabeira na
Capital, Cesar Maia desfruta de prestigio junto ao eleitor do
interior do Estado.

O ex-prefeito "demo" exerceria um contraponto a Garotinho, que
recolhe nos fundoes do Rio o grosso dos seus votos.

Mas Gabeira parece considerar que, mesmo sem Cesar Maia, pode
irradiar para o interior a mensagem renovadora de que se julga
portador.

No mais, ponderam os aliados verdes de Gabeira, o interior (3
milhoes de eleitores) corresponde a escassos 25% dos votos da
regiao metropolitana do Rio (12 milhoes).

Resta responder: mandado a escanteio no Rio, o DEM, presidido
por Rodrigo Maia, filho de Cesar, permanecera impassivel na
coligacao nacional de Serra?

Privadamente, Gabeira diz que Cesar Maia, por profissional,
sabera entender as suas razoes.

Pode manter a candidatura ao Senado, lancando um candidato do
DEM ao governo e oferecendo um segundo palanque para Serra no
Rio.

De concreto, por ora, apenas a impressao de que vem barulho
pela frente.


Meirelles sonda Lula, mas nao obtem o posto de vice

Lula foi ao encontro do travesseiro, na noite passada,
convencido de que Henrique Meirelles permanecera no comando do
BC ate o final do governo.

Antes de se recolher, o presidente relatou a auxiliares o teor
da conversa que tivera com Meirelles nesta terca (30).

as voltas com a necessidade de decidir entre a solidez do cargo
e a fluidez das urnas, Meirelles foi a Lula para perscrutar a
alma do chefe.

Lero vai, lero vem foi a mesa o desejo de Meirelles de
tornar-se candidato a vice-presidente da Republica, na chapa de
Dilma Rousseff.

Embora entusiasta da ideia, Lula deu a entender na conversa que
nao teria como impor Meirelles ao PMDB, fechado com outro
projeto de vice: Michel Temer.

O presidente disse que, se Meirelles optasse por disputar uma
cadeira de senador por Goias, teria o seu apoio. Porem...

Porem, Lula renovou o pedido de permanencia no Banco Central. E
Meirelles deixou o gabinete presidencial como entrara: de maos
abanando.

Prometeu tomar uma decisao ate o final do expediente desta
quarta. Lula ficou com a impressao de que Meirelles fica.


Sob FHC, Arruda dizia representar Brasilia "limpinha"

Sabe-se, desde Magalhaes Pinto, que politica e como nuvem: voce
olha e ve um formato. Mas, quando olha de novo, ja ve outro.

Mineiro como o criador da maxima, Jose Roberto Arruda levou-a
para passear nas fronteiras do paroxismo.

O video la do alto, gravado em abril de 2001, exibe duas pecas
institucionais do PSDB. Ambas estreladas por Arruda.

O Arruda de entao era um ilustre senador da Republica.
Elegera-se em 1994, a bordo do velho PP. Apoiara-o Joaquim
Roriz, o governador de entao.

No ano seguinte, Arruda rompeu com Roriz e ingressou no PSDB.
Em 2001, tornou-se lider do governo FHC no Senado.

Foi nessa condicao que protagonizou o par de videos, nos quais
aparece defronte de um velho automovel Brasilia.

Num dos filmetes, fala de uma Brasilia "limpinha, arrumadinha,
longe da sujeira". Noutro, discorre sobre um emprestimo de US$
130 milhoes do Banco Mundial.

Como senador, ajudara a aprovar o contrato. Valera-se do
prestigio de lider governista para apressar a liberacao da
verba.

"Pra mim, nao importa quem ta dirigindo", jactou-se Arruda no
video. Atras dele, um figurante com a cara de Roriz faz as
vezes de motorista da Brasilia velha.

Na ocasiao em que as cenas foram levadas ao ar, Arruda ja
frequentava as manchetes em posicao incomoda.

Dois meses antes, em fevereiro de 2001, ele fora acusado de
violar o painel do Senado.

Junto o grao-pefele ACM, que presidia a Casa, Arruda apalpara
os votos secretos da sessao em que os colegas haviam passado na
lamina o mandato de Luiz Estevao.

Um mes depois, em maio de 2001, Arruda seria compelido a
renunciar ao mandato, para evitar uma cassacao que se
avizinhava como incontornavel.

Posto para correr do PSDB, Arruda filiou-se ao entao PFL.
Achegou-se novamente a Roriz. Em 2002, foi brindado pelo
eleitor brasiliense com um mandato de deputado.

O tempo passou. E, em 2006, de novo rompido com Roriz, Arruda
elegeu-se governador do DF.

O resto da historia, por recente, e paozinho quente. Traido por
Durval Barbosa, um ex-auxiliar que herdara de Roriz, Arruda
meteu-se na encrenca panetonica.

Hospedado no PF"s Inn, perdeu a cadeira de governador e o que
lhe restava de biografia. Da cadeia, assiste ao ressurgimento
de Joaquim Roriz.

Um Roriz que, na bica de obter o quinto mandato de governador,
volta a ser paparicado pelo tucanato.

Um Roriz que, ha duas semanas, reuniu-se em Sao Paulo com FHC,
para detalhar o apoio do PSC, seu atual partido, a candidatura
tucana de Jose Serra.

O tempo passa. A nuvens se mexem. Mas a Brasilia "limpinha" e
"arrumadinha" remanesce como utopia. Imutavel. Irrealizavel.

- Em tempo: O video foi recolhido no blog do Informe JB,
editado por Leandro Mazzini.


As manchetes desta quarta

- Globo: Pressao dos EUA sobre o Ira pode atingir Petrobras

- Folha: Governo aponta abuso na prescricao de emagrecedor

- Estadao: EUA e Brasil discutem montar no Rio base civil
antinarcotrafico

- JB: Uniao pelo Rio: Uniao sem repasse

- Correio: Wilson fica no GDF e nao disputa reeleicao

- Valor: Siderurgicas elevarao preco do aco em ate 14,5% em
abril

- Jornal do Commercio: Corre-corre por peixe mais barato


Plebiscito! Nani

Via sitio Nani Humor.

MPF pede que Sarney devolva salario acima do "teto"

A maioria dos brasileiros, submetida a salarios miudos, esta
como que condenada a um final do mes eternamente antecipado.

Jose Sarney vive situacao inversa. Patriarca de uma familia
rica, o presidente pemedebe do Senado acumula tres salarios.

Alem do estipendio de senador, belisca duas aposentadorias. Uma
de ex-governador do Maranhao. Outra de ex-servidor do Tribunal
de Justica maranhense.

Ha sete meses, os reporteres Fernanda Odilla e Hudson Correa
informaram que, somada, a remuneracao de Sarney alcava a casa
de R$ 52 mil.

Soube-se, entao, que uma ilegalidade pingava mensalmente na
conta bancaria de Sarney.

Reza a Constituicao que o Estado nao pode pagar a nenhum
brasileiro, mesmo aqueles que Lula considera "incomuns",
salarios acima do teto.

Em agosto do ano passado, quando a noticia viera a luz, o teto
era de R$ 24.500. Hoje, esta fixado em R$ 26.723,13.

Pois bem, o procurador da Republica Francisco Guilherme Bastos,
lotado em Brasilia, decidiu levar Sarney a Justica.

Em acao protocolada nesta segunda (29), o procurador Francisco
pede que o Judiciario obrigue Sarney a devolver a pecunia
recebida ilegalmente.

Antes, o procurador requisitara informacoes salariais ao
proprio Sarney e ao governo do Maranhao, comandado pela filha
do senador, Roseana.

Os dados nao foram fornecidos. Para o procurador, "houve o
reconhecimento acerca do pagamento de valores a titulo de
pensao especial..."

Valores que, "quando acumulados com a remuneracao do cargo de
senador da Republica, extrapolam flagrantemente o teto
remuneratorio previsto na Constituicao".

Protocolada na 21ª Vara da Justica Federal no DF, a acao do
procurador inclui um pedido para que o Judiciario requeira
novamente os dados salariais de Sarney.

So entao, argumenta o procurador Francisco, sera possivel
calcular o valor total a ser devolvido a Viuva pelo
grao-pemedebe Sarney.

Tomado pelas justificativas de sua assessoria, Sarney nao
cogita devolver coisa nenhuma.

Alega que o acumulo de vencimentos, no seu caso, nao e ilegal.
Por que? No entendimento do senador, a Constituicao nao proibe
o acumulo de aposentadorias.

- Servico: pressionando aqui, voce chega a integra da acao
movida pelo procurador Francisco.


DF: "O rolo compressor vem ai, ainda nem comecou"

Durval Barbosa, o ex-secretario do GDF que implodiu o panetone
de Jose Roberto Arruda, prestou depoimento a CPI da Camara
Legislativa de Brasilia.

Munido de habeas corpus que o autorizava a manter o bico
fechado, Durval nao respondeu as perguntas. Disse o que bem
quis.

Deixou boiando no ar uma frase que ecoou como ameaca: "Se
preparem, o rolo compressor vem ai, ainda nem comecou".

Durval deve saber do que fala. Frequentou a podridao por
dentro. Registrou-a numa impressionante sequencia de videos.

Apenas uma infima parte da cinemateca de Durval veio a luz. A
Policia Federal e o Ministerio Publico manuseiam o resto.

Instado a abrir mao do habeas corpus do silencio, Durval
respondeu negativamente. Soou como se nao confiasse nos
inquisidores.

"Ja prestei mais de 40 depoimentos a entidades em que realmente
confio". Convidou os deputados a ouvir quem realmente importa:

"A sociedade esta ansiosa para ouvir o [Jose Roberto] Arruda, o
P.O. [ex-vice-governador Paulo Octavio], os assessores e
deputados envolvidos".

Durval explicou porque acendeu o pavio que detonou o escandalo:

"Tive coragem de me autoincriminar porque nao aguentava mais os
achaques do Arruda, do Paulo Octavio e de quem mais tinha
alguma coisa a ver".

Meia verdade. Durval levou seus videos ao ar porque responde a
tres dezenas de processos por corrupcao. Enxergou na delacao
premiada um escudo.

A pedido de um deputado, Durval ratificou na CPI o teor de
todos os depoimentos que ja prestou a PF, ao Ministerio Publico
e a Justica.

Um par de deputados realcou o fato de que Durval presta um
"servico a sociedade" ao colaborar com os investigadores.

E Durval: "Nunca vou me orgulhar disso. Hoje sou um preso mais
preso do que quem esta encarcerado".

Tambem nesta terca (30), um amigo de Durval, o jornalista Edson
Sombra, prestou depoimento a Policia Federal.

Sombra e aquele personagem que Arruda e Cia. haviam tentado
subornar. Uma tentativa que tornou o ex-governador hospede do
PF"s Inn.

a saida, Sombra disse aos reporteres que, em meio ao andamento
do inquerito do panetonegate, ainda ha pessoas "achacando na
cara de pau".

Nao deu nome a boiada. Apenas insinuou que os mugidos viriam de
politicos e empresarios. "Alguns ainda estao no poder",
declarou.

Sombra disse que vem sendo vitima de ameacas. Alegou que vai
"deixar para o tempo correto" a revelacao dos nomes dos
autores.

Deu de ombros: "Podem ameacar porque quem nasce um dia tem que
morrer".

Como se ve, a Brasilia de Arruda nao e propriamente uma cidade.
Foi convertida numa gigantesca Cosa Nostra.

Ao completar 50 anos de vida, a Capital da Republica comeca a
entrar na Idade Media. Quem venha o "rolo compromessor".


Acareacao? "Temos que discutir com a direcao do PT" Como
previsto, Joao Vaccari Neto, o gestor da caixa do PT, depos no
Senado. Falou sobre sua passagem pela presidencia da Bancoop
(2005-2010).

Negou participacao em malfeitos. A certa altura, espremido,
admitiu ter se reunido com Valdemar Costa Neto e Luiz Bolonha
Funaro.

Valdemar e o ex-presidente do velho PL. Funaro e o corretor que
ajudava Valdemar a dar curso as valeriana$ que recebeu das
arcas do mensalao.

Em depoimento a Procuradoria, Funaro disse que Vaccari
agenciava negocios nos fundos de pensao de estatais. Acusou-o
de cobrar propinas. Coisa de ate 15%.

Expoentes da bancada de oposicao perguntaram a Vaccari se
toparia participar de um tete-a-tete com Funaro. O grao-tucano
Arthur Virgilio perguntou:

"Nao seria uma coisa boa fazer acareacao com o doutor Funaro e
Vossa Excelencia, munido de consciencia tranquila, poderia o
desmoralizar frente a frente?"

E Vaccari: "Falo para os senhores [...]. Isso [acareacao] temos
que discutir depois com a direcao partidaria".

Se quisesse, Vaccari poderia promover ali mesmo uma discussao
com a "direcao partidaria". O presidente do PT, Jose Eduardo
Dutra, o assistia.


Lula sobre royalties: "Disputam pirao antes da pesca"

Lula usou a coluna semanal que veicula em diversos jornais do
pais para criticar o debate que envenena o transito dos
projetos do pre-sal no Congresso.

Escreveu que o governo decidira "deixar a formula da divisao
dos royalties [do petroleo] para mais tarde". Porem...

Porem, "essa questao foi a primeira a ser debatida no
Congresso", Lula lamentou. "Comecaram a disputar o pirao antes
mesmo da pescaria".

As consideracoes do presidente foram acomodadas na coluna "O
Presidente Responde", que vai as paginas toda terca-feira.

Foi uma resposta a observacoes enviadas pela aposentada Vanda
Caceres Goncalves, de Campo Grande (MS). Ela nao fez uma
pergunta, mas duas sugestoes.

Rogou a Lula que nao vete a alteracao que reparte os royalties
entre Estados produtores e nao produtores de petroleo.

Ponderou que o presidente "deveria mandar verificar" como
governadores e prefeitos gastam os recursos advindos dos
royalties.

Quanto a possibilidade de veto de uma alteracao legal que ainda
se encontra sob a analise do Senado, Lula preferiu nao ser
especifico.

Apenas repisou o que pensa sobre o tema: "O momento nao e
apropriadopara essa discussao..."

"...Nos nao podemos deixar que as paixoes momentaneas
influenciem decisoes que devem valer por decadas..."

"...Eu espero que o Congresso, passadas as eleicoes, saiba
encontrar uma solucao que contemple todos os Estados".

Nao parece, de resto, disposto a "mandar verificar" como sao
aplicadas as verbas dos royalties.

Limitou-se a anotar que Estados e prefeituras nao deveriam
torrar o dinheiro com o "custeio" de suas maquinas
administrativas.

"A prioridade deve ser a educacao", Lula ensinou. Se seguisse o
conselho de dona Vanda, constataria que prevalecem o custeio e
a corrupcao, nao as escolas.


PT-SP marca para abril "homologacao" de Mercadante

O diretorio do PT paulista pretende realizar no "final de
abril" o encontro em que sera homologada a candidatura de
Aloizio Mercadante ao governo de Sao Paulo.

Na mesma reuniao, o petismo vai oficializar a candidatura de
Marta Suplicy ao Senado.

Reunido nesta segunda (29), o diretorio petista removeu a
ultima pedra que se insinuava no caminho de Mercadante.

Eduardo Suplicy retirou-se da disputa pela vaga de candidato ao
Palacio dos Bandeirantes.

O PT nao precisou nem usar o cotovelo. Bastou o peteleco de um
apelo verbal. O presidente do PT-SP, Edinho Silva (ao lado de
Suplicy na foto), celebrou:

"O Senador Suplicy faz um gesto grandioso, de construtor
partidario. Chama a unidade do PT, retira a pre-candidatura e
declara apoio a Mercadante".

O gesto chegou no mesmo dia em que o Datafolha informara:
tomado pela quantidade de votos, Suplicy (19%) e, hoje, maior
que Mercadante (13%).

O instituto tambem informou que ambos sao bem menores que o
candidato tucano, Geraldo Alckmin (53% no cenario em que
aparece Mercadante).

Mercadante vai as urnas paulistas empurrado por Lula. Entra na
disputa como a segunda opcao do presidente. A primeira era Ciro
Gomes (PSB).

O senador petista sobe ao ringue exibindo praticamente a mesma
musculatura que ostentava na largada da disputa de 2006: 12%.

Naquela eleicao, tumultuada pelo escandalo do dossie
antitucanos dos "aloprados", Mercadante cruzara a linha de
chegada com 32% dos votos.

Edinho, o comandante do PT-SP, estima que a "repeticao da
candidatura" de Mercadante produzira resultado mais vistoso. A
ver.

De concreto, por ora, apenas a evidencia de que, em Sao Paulo,
Estado dominado pelo PSDB ha 16 anos, o palanque de Dilma e
mais estreito que o de Serra.


Para evitar "fiasco", Lula cancela ida a obra inacabada

O video acima foi gravado em fevereiro de 2009. Exibe discurso
de Lula num pa©lanque montado na cidade pernambucana de
Salgueiro.

Lula acabara de vistoriar as obras da ferrovia Transnordestina.
Pendurado ao microfone, enalteceu o zelo de sua gestao com o
Nordeste.

Mencioniou "feitos" variados da transposicao das aguas do rio
Sao Francisco a abertura de escolas.

Disse que voaria para Brasilia "orgulhoso" e "esperancoso".
Prometeu retornar em breve:

"Quando eu voltar aqui outra vez, a gente ja vai ter feito mais
um pedaco da rodovia [sic]". O gogo do presidente ja ouvia ate
o apito da locomotiva:

"Quando eu voltar aqui depois de 2010, eu ja vou poder dar uma
volta no trem, que vai passar por aqui apitando [...]".

No ultimo mes de janeiro, de passagem por Paulista, outra
cidade pernambucana, Lula marcara o mes de sua volta a
Salgueiro: marco.

O presidente dissera que inauguraria na cidade a "maior fabrica
de dormentes do mundo". Entregaria tambem uma fabrica de brita.

Deu chabu. Marcada para esta terca (30), a viagem de Lula a
Salgueiro teve de ser cancelada.

As fabricas que o presidente planejara inaugurar nao ficaram
prontas. Apito de trem? Nem pensar.

Dilma Rousseff acompanharia Lula. Seria a ultima aparicao dela
num pa©lanque antes de deixar a chefia da Casa Civil para
embrenhar-se na campanha.

Nas pegadas do anuncio do PAC 2, nada parecia mais conveniente
do que a visita a Transnordestina. Uma obra do PAC 1, assentada
no Estado natal de Lula, onde sua aprovacao roca a unanimidade.

Ate o final da tarde desta segunda (29), a Secretaria de
Comunicacao da Presidencia ainda mantinha no seu sitio na web
um aviso relacionado a viagem.

O texto fornecia detalhes sobre a entrega de credenciais aos
reporteres interessados em testemunhar as inauguracoes de
Salgueiro.

aquela altura, porem, ja havia sido deflagrada a desmontagem do
circo montado na cidade para recepcionar o cabo-eleitoral e a
candidata.

Para nao fornecer municao a oposicao, Lula deu meia-volta. A
primeira vitima do cancelamento foi a rede hoteleira local, que
ja superfaturava as diarias.

Reporteres que ja haviam percorrido os 520 quilometros que
separam Recife de Salgueiro viram-se compelidos a retornar.

Entre eles 13 profissionais da estatal Empresa Brasil de
Conunicacao. Emissoras de radio que haviam recebido a promessa
de uma entrevista com Lula, desmobilizaram-se.

O vaivem do "inaugura-nao-inaugura-mais" impos um custo a
Viuva, cujo valor nao foi divulgado.

Como ocorre em todos os deslocamentos do presidente, o Planalto
mobilizara o seu aparato de viagens.

Agentes do GSI (Gabinete de Seguranca Institucional) e do
cerimonial da Presidencia encontravam-se desde a semana
passada.

Prepararam, nos minimos detalhes, a viagem que nao ocorreu. Um
contribuinte mais exaltado poderia perguntar: quem vai
restituir esses gastos?


Vaccari, tesoureiro do PT, depoe no Senado nesta 3ª

O secretario de Financas do PT, Joao Vaccari Neto, vai prestar
depoimento a Comissao de Fiscalizacao e Controle do Senado,
nesta terca (30).

A audiencia consta da pauta da comissao, veiculada no portal do
Senado. A sessao esta marcada para as 11h30.

Vaccari vai falar sobre as denuncias de malfeitos na Bancoop
(Cooperativa Habitacional dos Bancarios de Sao Paulo).

O promotor Jose Carlos Blat, do Ministerio Publico de Sao
Paulo, acusa-o de participar de desvios de verbas da
cooperativa para o caixa 2 do PT.

Pretende-se inquirir Vaccari tambem sobre acusacao atribuida ao
corretor Lucio Bolonha Funaro, um personagem do mensalao do PT.

Ouvido pela Procuradoria da Republica na epoca em que o
escandalo foi investigado, Funaro teria feito mencao a Vaccari.

Dissera que o petista agenciava negocios nos fundos de pensao
de empresas estatais, mediante cobranca de propina que variava
de 6% a 15%.

Ex-presidente da Bancoop, Vaccari nega as acusacoes. Atribui
todas elas a suposta tentativa de fragilizar o PT em periodo de
campanha eleitoral.

Sobre o inquerito conduzido pelo promotor Blat, declara que
jamais foi denunciado. Sobre Funaro, diz que seu nome nao
consta dos autos do mensalao.

O tesoureiro vai a comissao do Senado na condicao de
"convidado". Significa dizer que nao e obrigado a responder a
todas as perguntas.

A oposicao aprovou tambem, ha 15 dias, requerimento para que
ele compareca a CPI das ONGs. Dessa vez como "convocado".

A bancada do governo argumenta que o convite da comissao torna
desnecessaria a convocacao da CPI. A oposicao diz que vai
insistir.

TV-PT leva a internet pa©toide da "emocao" de Dilma


As manchetes desta terca

- Globo: Lula lanca plano para alem de 2014, a 9 meses de sair

- Folha: Mulheres-bomba matam 38 no metro de Moscou

- Estadao: Atentado no metro de Moscou mata 38

- JB: PAC 2: Obras terao R$ 958 bi

- Correio: Programa de Aceleracao da Candidata de Lula

- Valor: Meta do PAC 2 derruba acoes de construtoras

- Jornal do Commercio: Operacao-padrao na PM


Pa©andidatura!

Via 'Gazeta do Povo'.

Ao som de "ta chegando a hora", Serra faz campanha

Na bica de deixar o governo de Sao Paulo, Jose Serra mantem, em
ritmo de azafama, a maratona de vistorias e inauguracoes.

Nesta segunda (29), foi inspecionar uma linha inacabada de
metro. A coisa descambou para um corpo a corpo com eleitores.

Serra gastou 15 minutos do tempo de governador para encenar um
gestual de candidato.

Percorreu a Avenida Paulista. Distribuiu acenos e cumprimentos.

Estava acompanhado do secretario Geraldo Alckmin
(Desenvolvimento), candidato tucano ao governo de Sao Paulo.

A dupla era "perseguida" por uma banda de musica, que entoava:
"Ta chegando a hora. O dia ja vem raiando, meu bem, e eu tenho
que ir embora..."

Instado a comentar a ultima pesquisa Datafolha, na qual aparece
nove pontos adiante de Dilma Rousseff, Serra nao quis dizer
palavra.

Preferiu lamentar: "Eu queria ter feito mais em tudo, mas acho
que fizemos bastante..." As vitimas das ultimas enchentes
decerto concordarao com a primeira parte da frase.

Serra completou: "...O governo do Estado, na minha gestao, sao
quatro anos, vai ate o final deste ano e ate la muita coisa a
mais vai ficar pronta".

Mais cedo, o "quase-ex-governador" inaugurara uma escola
tecnica em Paraisopolis. Ali, dissera que, nos proximos dias,
vai "empacotar" o papelorio que se acumulou em seu gabinete.

Na quarta (31), fara uma "prestacao de contas". O tucanato
cuida de providenciar a plateia. Expediram-se convites a
prefeitos e deputados estaduais.

Apresentado como ato administrativo, o balanco de Serra vai
ganhando a forma de um pre-palanque.

No mesmo dia, o sindicalismo de Sao Paulo fara um "bota fora"
para Serra. Coisa organizada por 40 entidades.

Entre elas a cutista Apeoesp (sindicato dos professores de Sao
Paulo), que comanda uma greve iniciada em 8 de marco.

Nesta segunda, o PSDB anunciou que vai protocolar no TSE uma
representacao contra a Apeosp e sua presidente, Maria Izabel
Noronha.

Bebel, como e conhecida, imprime a greve sob seu comando uma
coloracao eleitoral. Dai a acao do tucanato.

O partido pedira ao TSE que imponha multas ao sindicato e a
propria Bebel. Anexara a representacao videos ilustrativos.

Numa das cenas, Bebel pergunta a uma multidao de professores.
"Serra sera presidente?" E a plateia: "Naaaaaaaaao".

Noutro video, a assembleia de professores entoa um mantra:
"Daqui a pouco tem eleilcao. No Planalto ele nao chega nao".

Em manifestacao realizada na semana passada, a doce Bebel
dissera: "Esse senhor nao vai ser presidente do Brasil..."

"...Se for eleito vai acabar com imagem que Brasil conquistou
la fora". Convocou os professores para uma cruzada.

Na mesma manifestacao, reprimida pela PM, Bebel encarecera aos
professores que ajudassem a "acabar com o partido" de Serra.

Dirigindo-se a sua clientela, Bebel fora explicita "Estamos
aqui para quebrar a espinha dorsal desse partido e desse
governador".

Uma aula de agitacao politica travestida de reivindicacao
salarial.


Na vespera de deixar o governo, Dilma vai "as obras"

Armou-se para Dilma Rousseff uma agenda atribulada para as
horas que antecedem a despedidea da ministra do governo.

Nesta terca (30), vespera da saida, Lula levara a candidatura
de sua quase-ex-ministra para passear em Pernambuco.

Dilma e seu cabo-eleitoral vao vistoriar as obras da Ferrovia
Transnordestina, em Pernambuco.

A obra nao foi escolhida ao acaso. Trata-se de empreendimento
que o presidente do PSDB, Sergio Guerra, diz que so existe na
propaganda oficial.

Na manha desta terca, Lula e Dilma embarcam rumo a cidade de
Salgueiro (PE). Alem de percorrer um trecho de trilhos,
visitarao uma fabrica de dormentes.

Levarao de carona, no aerolula, o governador pernambucano
Eduardo Campos, que veio a Brasilia para participar da
pajelanca do PAC 2.

Rara oportunidade para uma troca de ideias sobre o futuro de
Ciro Gomes. Campos e presidente do PSB, o partido de Ciro.

Lula opera para desligar da tomada a candidatura presidentecial
de Ciro. Nos subterraneos, Campos mostra-se receptivo a ideia
de ajudar a puxar o fio.

- Atualizacao feita as 20h05: Lula cancelou a viagem a
Salgueiro. Motivo: obra do PAC 1, a fabrica de dormentes que
pretendia visitar nao ficou pronta.


Lancado o "Programa de Acelaracao da Campanha 2" Ricardo
Stuckert/PR

Como previsto, o governo levou a vitrine o PAC 2. Deu-se numa
cerimonia pseudoadministrativa. Em verdade, um pa©toide
eleitoral.

Tudo foi concebido de modo a realcar o papel da candidata de
Lula a sucessao, Dilma Rousseff. A comecar pela escolha da
data.

O "novo" programa empilha obras e projetos para o ciclo de 2011
a 2014 e para alem desse periodo. Coisa para o sucessor e para
o sucessor do sucessor de Lula.

Se o objetivo fosse meramente administrativo, o plano poderia
ser lancado ate dezembro, ultimo mes da gestao Lula.

Encurtou-se o calendario porque Dilma tera de deixar o governo.
Em dois dias, ela troca a Casa Civil pelo palanque. Dai a
pressa.

Convertida em estrela da cerimonia, Dilma discursou. "O PAC e
uma heranca bendita que vamos deixar para quem venha suceder o
nosso governo", ela disse.

Um obvio contraponto a "heranca maldita" que Lula diz ter
recebido do antecessor tucano. Dilma cuidou de vergastar FHC.

Disse que a era tucana foi marcada pela "estagnacao". Declarou
que Lula "reconstruiu" o Brasil.

Como convem a uma candidata as voltas com a necessidade de
atenuar a fama de durona, Dilma chorou.

Foi as lagrimas ao afirmar que os brasileiros nao vao "deixar
de escapar de suas maos" o governo iniciado por Lula.

"Atravessamos o deserto da estagnacao. O pais retomou a rota do
desenvolvimento", disse a ministra-candidata.

"O governo Lula, um governo do qual nos orgulhamos muito de
fazer parte, nao aceita outro caminho que nao seja o do
desenvolvimento com distribuicao de renda".

Voltando-se para o chefe, arrematou: "Esse e o Brasil que o
senhor, presidente Lula, reconstruiu para todos nos..."

"...E que os brasileiros nao deixarao escapar mais de suas
maos", afirmou, chorosa. Pespegou na gestao FHC a pecha de
governo "do nao".

"Nao tinha planejamento estrategico, nao tinha alianca com o
setor privado, nao incrementou investimento publico, nao
financiou investimento privado".

Sob Lula, Dilma declarou, emergiu um modelo de Estado que
ressuscitou uma trinca de expressoes no "coracao e no cotidiano
dos brasileiros":

Sao elas: "Planejamento, investimento e desenvolvimento com
inclusao social. Deixamos para tras decadas e decadas de
improvisacao".

as voltas com duas multas impostas pelo TSE por campanha ilegal
e fora de epoca, Lula recorreu a uma esperteza: terceirizou os
elogios a candidata.

Em nome dos governadores, falou o pete Jaques Wagner, da Bahia.
Pelos prefeitos, discursou o pemedebe Eduardo Paes, do Rio.
Foram discursos impregnados de 2010.

"Parabens, ministra Dilma, pela sua competencia", enalteceu
Wagner. "[...] Que Deus lhe abencoe nas novas tarefas pelas
quais a senhora vai enveredar".

Paes, um ex-tucano que atuou na CPI do mensalao como torquemada
inclemente, manteve o mesmo diapasao agua-com-acucar.

Enalteceu o papel da genitora do PAC 1: "Sei que a ministra
Dilma parte para novas missoes, mas a capacidade gerencial, de
executar, de dialogar..."

"...Permitiu o dialogo permanente desse volume enorme de
recursos com 27 governadores e mais de cinco mil municipios".

Numa tentativa va de retirar do PAC 2 o indisfarcavel carimbo
eleitoral, Lula atribuiu a pressa a questoes gerenciais.

Ao discursar, disse que age para permitir que os gestores que
virao depois dele encontrem "uma prateleira de projetos"
(assista no video abaixo).



A segunda versao do Programa de Aceleracao da Campanha chega
num instante em que o PAC 1 claudica. Metade das obras (54%)
permanece no papel.

Lula viu-se como que compelido a dar o braco a torcer: "Nao
estou contente com o que fizemos ate agora e acho que nenhum de
voces esta contente..."

"...Temos obrigacao de fazer mais (...) O povo pobre desse pais
precisa que a gente faca mais, a economia precisa que isso
aconteca".

O PAC 2 preve um volume de investimentos de sonho: R$ 958,9
bilhoes entre 2011 e 2014; R$ 631,6 bilhoes a partir de 2012.
No total: R$ 1,59 trilhao.

No papel, tudo assume a forma da grandiloquencia. A meta de
construcao de casas populares, por exemplo, subiu de 1 milhao
para 2 milhoes de unidades.

A aceleracao do crescimento e uma realidade por apalpar. Nas
dobras do relatorio do PAC 2, o PIB de 2010 cresce 5,2%.
Depois, 5,5% ate 2014.

Para ja, busca-se atingir uma outra modalidade de crescimnento.
O crescimento da campanha de Dilma, nove pontos atras do rival
tucano Jose Serra, segundo o Datafolha.

A oposicao reagiu por meio de uma nota conjunta de PSDB, DEM e
PPS. No texto, a solenidade capitaneada por Lula e estrelada
por Dilma e chamada de "pantomima eleitoral"

- Servico: A propaganda do PAC 2 ganhou a forma de uma revista.
Dividida em seis partes, pode ser consultada aqui, aqui, aqui,
aqui, aqui e aqui.


Datafolha: Suplicy soma mais votos que Mercadante

Em todos os cenarios, o tucano Alckmin e franco favorito

Preterido por Lula e pelo PT, o senador Eduardo Suplicy ganhou
19 motivos para manter de pe sua candidatura ao governo de Sao
Paulo.

Pesquisa Datafolha divulgada nesta segunda (29) atribui a
Suplicy 19% das intencoes de voto.

Ungido por Lula e encampado pelo PT, o companheiro Aloizio
Mercadante entra na disputa com percentual mais modesto: 13%.

Para complicar, o nome do PT, seja ele qual for, vai as urnas
como candidato favorito a tornar o tucano Geraldo Alckmin
governador.

No cenario que inclui Mercadante, Alckmin belisca 53% dos
votos. injetando-se Suplicy na paisagem, o tucano leva obtem
49%.

Na semana passada, em discurso no Senado, Suplicy reafirmara
sua candidatura. Parecia farejar o perfume do Datafolha.



Condicionara sua saida do pareo a divulgacao de uma pesquisa
que comprovasse o acerto da opcao por Mercadante. Deu-se o
oposto.

Agora, ou o PT reconhece o direito de Suplicy de acionar as
previas previstas no estatuto do partido ou tera de afasta-lo a
golpes de cotovelo.

Antes de voltar os olhos para Mercadante, Lula tentara fazer de
Ciro Gomes (PSB) o seu candidato a sucessao de Jose Serra.

Depois de levar seu titulo eleitoral cearense para passear em
Sao Paulo, Ciro deu pra tras. Declara-se candidato ao Planalto.

Ao bater em retirada, Ciro somava, em Sao Paulo, algo como 16%
das intencoes de voto. Era, tambem ele, um sub-Suplicy.


Lula fara despedida "coletiva" de ministros na quarta

Lula antecipou em tres dias a saida dos ministros que trocarao
a Esplanada pelos palanques.

O prazo legal para a desincompatibilizacao e 3 de abril. Mas a
despedida foi agendada para esta quarta (31).

Sera um adeus coletivo. Escalou-se a chefe da Casa Civil, Dilma
Rousseff para discursar em nome dos que saem.

No mesmo dia, serao empossados os substitutos. No geral,
assumem o comando das pastas os atuais secretarios-executivos.

No Ministerio da Agricultura, uma excecao. Ali, vai a cadeira
de ministro o presidente da Conab, Wagner Rossi.

Rossi e apadrinhado do presidente da Camara e do PMDB, Michel
Temer (SP). Conta com o respaldo da bancada ruralista.

Em discurso dirigido aos que ficam, Lula recordara que o
governo so termina em 31 de dezembro. Vai cobrar mangas
arregacadas.


PSDB cogita escolher uma mulher para vice de Serra

Em publico, o PSDB diz que foi adiado para maio o debate sobre
a escolha do candidato a vice na chapa de Jose Serra.

Nos subterraneos, a discussao corre solta. A ultima cogitacao
do tucanato e a de acomodar ao lado de Serra uma mulher.

Encontra-se sobre a mesa o nome da senadora tucana Marisa
Serrano (MS), atual vice presidente do PSDB federal. Informado,
o DEM torce o nariz.

Parceiros dos tucanos na sucessao presidencial, os "demos"
consideram-se como que donos da vaga de vice.

O DEM admitira abrir mao da postulacao em favor do grao-tucano
Aecio Neves. Mas o governador mineiro refugou a oferta.

Na semana passada, reuniram-se em Brasilia, longe dos
holofotes, os presidentes do PSDB, Sergio Guerra, e do DEM,
Rodrigo Maia.

O reporter apurou que Maia disse a Guerra o seguinte: o DEM
quer a vice. Mas admite abrir mao, desde que se encontre um
nome que ajude Serra sem desfavorecer o DEM.

Antes, Rodrigo Maia dizia coisa diferente: Sem Aecio, o vice
teria de ser um "demo". Ou seja, houve uma mudanca de posicao.

Sergio Guerra quis saber quais seriam as alternativas do DEM.
Ouviu meia duzia de nomes. Tres deles teriam "maior densidade
eleitoral"

Sao eles: O ex-prefeito carioca Cesar Maia, o ex-governador
baiano Paulo Souto e o senador pernambucano Marco Maciel.

O primeiro prefere concorrer a uma cadeira de senador pelo Rio.
E o segundo nao abre mao de concorrer ao governo da Bahia.

Quanto a Maciel, teria o inconveniente de empurrar para dentro
da chapa de Serra a lembranca da gestao FHC, a qual serviu como
vice-presidente.

Descartada essa trinca, foram citados: a senadora Katia Abreu
(TO) e os deputados Ronaldo Caiado (GO) e Jose Carlos Aleluia
(BA).

Katia e Caiado, por seus notorios vinculos com o setor rural,
sao descartados pelo tucanato. Avalia-se que puxariam a chapa
de Serra para a "direita".

Restou Aleluia. Trata-se de deputado dotado de raro preparo
intelectual. "Demos" e tucanos reconhecem-lhe os meritos.
Porem...

Porem, para o desafio da vice, Aleluia nao e unanimidade nem no
DEM. Avalia-se que, do ponto de vista eleitoral, agregaria
pouco.

A lista incluia um setimo nome: Jose Agripino, lider do DEM no
Senado. Tem transito facil no PSDB. Mas, consultado em termos
definitivos, disse que nao quer ser vice.

Resumindo: so em teoria o DEM dispoe de "muitos nomes". Na
pratica, nao tem nenhum. Por isso aceitou analisar nomes
alheios aos seus quadros.

Na negociacao com os tucanos, os "demos" ofereceram um exemplo
de costura que aceitariam gotosa e prontamente. Envolve o
Parana.

Sugere-se que Beto Richa, prefeito tucano de Curitiba, troque a
candidatura ao governo do Parana pela posicao de vice de Serra.

Consumado o movimento, a oposicao ficaria livre para fechar, no
Parana, um acordo com o senador Osmar Dias. e pre-candidato ao
governo pelo PDT. O DEM sonha coligar-se com ele.

Dois problemas: Beto nao topa ser vice. Se aceitasse,
reavivaria as pretensoes do tucano Alvaro Dias, irmao de Osmar
e tambem aspirante ao governo.

Numa tentativa de atalhar o impasse, o DEM tramou uma operacao
baiana: o "demo" Paulo Souto desistiria de concorrer ao governo
da Bahia. Iria a chapa de Serra.

Num segundo lance, PSDB e DEM apoiariam a candidatura baiana de
Geddel Vieira Lima, do PMDB. Ha dez dias, um par de emissarios
procurou Geddel.

Ministro de Lula e fechado com o projeto Dilma-2010, Geddel
mandou dizer que nao contempla, a essa altura, bandear-se para
a canoa de Serra.

De resto, Paulo Souto deu pulos de irritacao. Enxergou na
manobra as digitais de dois caciques "demos": o prefeito
paulistano Gilberto Kassab e o ex-senador Jorge Bornhausen.

Souto mandou dizer a dupla o seguinte: Nao cogita ser vice de
Serra. E sua candidatura ao governo da Bahia nao e mercadoria
que possa ser negociada.

Mexe daqui, tricota dali, o PSDB ve-se diante de um impasse. Ja
dispoe do candidato. Mas nao consegue arranjar para Serra um
vice.

e nesse contexto de duvidas e hesitacoes que o nome de Marisa
Serrano remanesce sobre a mesa.

A favor dela pesam dois fatos: dispoe de boa articulacao
verbal. E veste saias, como Dilma Rousseff.

Contra ela, a resistencia do DEM e a localizacao periferica do
seu Estado de origem, o Mato Grosso do Sul.



As manchetes desta segunda

- Globo: PAC-2 vai ser lancado hoje, mesmo com PAC-1 atrasado

- Folha: Mudanca na lei da mais espaco na TV a candidatos

- Estadao: MP cobra governo sobre venda de terra a estrangeiros

- JB: Vasco tira o pe da lama

- Correio: Denuncia suspende concurso da PM

- Valor: Tereos traz sede e ativos de  1 bilhao para o Brasil

- Jornal do Commercio: Ciro apaga Brasao


Noves fora o Datafolha...!

Via 'JB'.

PT do Maranhao rejeita Roseana Sarney e apoia Dino

O diretorio do PT do Maranhao decidiu ignorar a vontade de
Lula.

Na disputa pelo governo maranhense, o petismo apoiara a
candidatura do deputado Flavio Dino (PCdoB).

Lula e o PT federal defendiam o apoio a recandidatura da
governadora Roseana Sarney (PMDB).

Dino (na foto) prevaleceu sobre a filha do presidente do
Senado, Jose Sarney, em votacao apertada: 87 a 85. Tres
petistas se abstiveram de votar.

A decisao foi tomada neste sabado (27), em Sao Luis. Consumado
o resultado, Dino foi convidado a comparecer ao encontro do PT.

"Foi uma grande vitoria para o povo do Maranhao", discursou,
sob aplausos. Franqueara seu palanque a presidenciavel pete
Dilma Rousseff.

Alem de Dino, Roseana tera contra si Jackson Lago, do PDT.
Cassado pelo TSE, Lago prepara-se para retornar aos palanques.

Em Brasilia, o partido de Lago esta fechado com Dilma. No
Maranhao, tenta costurar um acordo com o PSDB de Jose Serra.
Coisas da politica.


Ha uma "macumba" shakeasperiana na trilha de Serra

O grao-tucano Jose Serra esta a um passo de sua segunda
candidatura presidencial. No caminho de Serra ha uma macumba.

A farofa exala naftalina. A galinha preta cacareja um dilema de
2006, de timbre shakespeariano: Ser ou nao ser FHC?

Armou-se para 10 de abril a aclamacao de Serra. Convidado para
a pajelanca, FHC nao tera acesso ao microfone. Deseja-se
esconde-lo.

Mantida essa decisao, ainda que Serra plante bananeira no
palco, nada chamara mais atencao do que o silencio do sabio da
tribo.

Ladino a mais nao poder, Lula tracou um risco no chao da
sucessao. Cuspiu na linha. E chamou FHC para a briga.

"Nos contra eles", disse Lula a sua tropa. A era pete versus o
ciclo peessedebe. Dilma "da Silva" Rousseff contra Jose
"Cardoso" Serra.

Para regozijo de Lula, o tucanato mordeu a isca. Pos-se a
perguntar: o que fazer com FHC? Decidiu leva-lo ao armario.

No esforco que empreende para fazer de FHC um coadjuvante de
sua historia, o tucanato adorna o proprio dorso com a plumagem
de outro passaro.

FHC julga-se um colecionador de facanhas: o Real, as
privatizacoes, a estabilidade economica, a Lei de
Responsabilidade Fiscal...

Considera-se merecedor de uma estatua. Mas os tucanos, pardais
de si mesmos, preferem sujar, com desenvoltura dialetica, a
testa do seu lider.

Repete-se em 2010 o erro que levou Alckmin a ter menos votos no
segundo turno de 2006 do que amealhara no primeiro round.

O Lula de quatro anos atras jogara no chao a casca de banana da
comparacao. E o tucanato escorregara gostosamente.

As pesquisas informam que o governo FHC, a despeito dos
meritos, nao deixou saudades. O eleitor rejeita o
ex-presidente.

Ex-ministro de FHC, Serra foi vitima dessa aversao na sucessao
de 2002. Repaginado por Duda Mendonca, Lula surrou-o.

Submetido a esperteza plebiscitaria de Lula, o Serra-2010 tem
dois caminhos: ou explica os exitos da era FHC ou foge de um
debate incontornavel.

Se optar por repetir o Alckmin-2006, jogando o passado sob o
tapete, arrisca-se a comparecer a disputa sem cara. Ou por
outra, Serra pode virar a mula sem cabeca da eleicao.

"As pessoas aprendem com a vida", disse FHC na semana passada.
Acha que o presidenciavel de seu partido tem a obrigacao de
defende-lo.

Por que? "O Serra tem um compromisso, porque ele [ex-ministro
do Planejamento e da Saude] foi parte ativa do que se fez".

Faz sentido. Diz o senso comum que "errando e que se aprende".
Mas, tomado pelos primeiros movimentos, o PSDB parece decidido
a adaptar o brocardo.

Para o tucanato, e "errando e que se aprende... A errar." Com
dois fracassos presidenciais sobre os ombros, o PSDB aposta, de
novo, no erro.

Retorne-se ao inicio: No caminho de Serra ha uma macumba. Ainda
ha tempo para remodelar a encruzilhada.

Um bom recomeco seria convidar FHC para dizer meia duzia de
palavras na pajelanca de 10 de abril.


A 9 meses de sair, Lula tem aprovacao recorde: 76%

Lula chega a quadra final de sua administracao com cara de
recordista. Segundo o Datafolha, o presidente e aprovado por
76% dos brasileiros.

Desde 1990, ano em que o instituto comecou a produzir esse tipo
de estatistica, nenhum outro presidente alcancara semelhante
marca.

Os indices de aprovacao de Lula (otimo ou bom) crescem pesquisa
a pesquisa.

De agosto de 2006 para ca, escalou nove pontos de 67% para os
atuais 76%.

Considerando-se um intervalo maior tres anos a escalada foi
de notaveis 26 pontos percentuais.

Hoje, apenas 20% da populacao atribui a Lula a mencao regular.
e infimo o numero de entrevistados que o consideram ruim ou
pessimo: 4%.

Abaixo, algumas das informacoes mais relevantes trazidas a luz
pelo Datafolha:

1. Entre as mulheres, a aprovacao ao governo Lula subiu de 71%
para 75% entre fevereiro e marco.

2. No segmento formado pelos brasileiros com mais de 60 anos, a
aprovacao de Lula cresceu seis pontos. Foi de 67% para 73%.

3. Considerando-se as faixas de renda, um dos saltos mais
notaveis na avaliacao positiva de Lula foi anotado entre as
familias com renda superior a dez salarios minimos (R$ 5.100).
Pulo de 12 pontos de 56% para 68%.

4. Em 2003, no alvorecer do primeiro mandato, esse mesmo
segmento concedia a Lula aprovacao bem inferior: 36%. Desde
entao, os indices de otimo ou bom foram engordados em 32 pontos
percentuais.

5. O avanco foi ainda maior 34 pontos entre os integrantes de
familias com renda menor do que cinco salarios minimos (R$
2.550,00). Nesse universo, a aprovacao de Lula e, hoje, de 77%.

6. Entre os patricios mais ecolarizados, com curso
universitario, a aprovacao do presidente foi de 65% para 70%.

7. Nas regioes Sul e Sudeste, a popularidade de Lula bate em
69%. O recorde dos recordes e obtido no Nordeste: 87%.

8. A despeito da superpopularidade de Lula, o Datafolha captou,
na mesma pesquisa, dados eleitorais que sorriem mais para Jose
Serra, presidenciavel da oposicao, do que para Dilma Rousseff,
candidata do governo.

9. Um mes atras, Dilma (28%) rocava os calcanhares de Serra
(32%). Escassos quatro pontos separavam a candidata de Lula do
lider oposicionista.

10. Hoje, a diferenca ampliou-se para nove pontos. Serra foi a
36%. Dilma escorregou para 27%.

11. Uma evidencia de que a transfusao de prestigio de Lula para
a candidata dele e mais lenta do que gostaria o petismo.


Lula anuncia PAC 2 com metade do PAC 1 por iniciar

Novo pacote de obras sera desembrulhado nesta segunda Preve
investimentos de R$ 1 trilhao para periodo "pos-Lula" Prioriza
educacao, saude, transporte e saneamento basico Lancamento visa
alavancar candidatura de Dilma Rousseff

Lula e Dilma Rousseff comandam nesta segunda (29) uma
megacerimonia com a presenca estimada de 1,2 mil pessoas.

Diante de uma plateia de governadores, prefeitos,
congressistas, empresarios e sindicalistas, a candidata e o
cabo-eleitoral vao desembrulhar o PAC 2.

A cereja do bolo tem a forma de uma cifra vistosa. Coisa de R$
1 trilhao. Dinheiro da Uniao, de empresas estatais e da
iniciativa privada.

O recheio e feito de projetos que priorizam a melhoria dos
servicos oferecidos aos brasileiros urbanos, moradores das
regioes metropolitanas.

Inclui empreendimentos voltados a setores variados: saude,
educacao, cultura, esporte, transporte, moradia e seguranca
publica.

Decidiu-se dar especial realce as obras antienchente um
cutucao no grao-tucano Jose "Alagamentos" Serra, rival de Dilma
na sucessao presidencial.

O PAC 2 vai a vitrine como um mero vir a ser. Chega num
instante em que o PAC 1 exibe indicadores claudicantes.

Em levantamento levado a web ha seis dias, o sitio Contas
Abertas informou que, a metade (54%) das obras do primeiro PAC
nao saiu do papel.

Perscrutadas 12.163 em 24 Estados, verificou-se apenas 11,3%
(1.378) foram concluidas desde 2007, quando o PAC foi lancado.

e nesse cenario que o bolo de obras do PAC 2 foi preparado, a
toque de caixa. Lula comandou pessoalmente cinco reunioes
setoriais.

Ha servidores fazendo hora-extra neste fim de semana. Corre-se
contra o relogio para ajustar o tempo do governo ao cronograma
da campanha eleitoral.

Na bica de deixar a chefia da Casa Civil, Dilma servira como
ministra o rocambole de obras que vai mastigar no palanque,
como candidata.

A cerimonia desta segunda ocorre dois dias antes de Dilma se
despedir do governo. Nos discursos soarao vocabulos que,
depois, virarao motes de campanha.

Palavras como "planejamento", "rumo" e, sobretudo,
"continuidade". Concebido no apagar das luzes da gestao Lula, o
PAC 2 sera vendido como heranca bendita.

Preve-se que a execucao se estendera por todo o mandato do
proximo inquilino do Panalto 2011 a 2014.

Lula repisara um raciocinio que vem desfiando ha meses. Diz que
ao assumir, em 2003, encontrou as prateleiras vazias de
projetos.

Deseja agora evitar que o sucessor ou sucessora desperdice o
ano inaugural da nova gestao decidindo o que fazer. Quer legar,
segundo diz, "um rumo".

O gestor(a) do pos-Lula nao tera senao o tabalho de dar
"continuidade" ao ja iniciado.

O presidente se esquivara de dizer que o PAC 1 espetara no
caixa do proximo governo uma conta nao liquidada de mais de R$
35 bilhoes.

Incumbiu-se Dilma de fazer a apresentacao do novo programa na
pajelanca desta segunda.

Uma forma de acentuar que, depois de gerir o PAC 1, a
ministra-candidata vai a eleicao como uma especie de encarnacao
da "continuidade".

Ja na fase de preparacao, a cerimonia do PAC dois exalava um
indisfacavel cheiro de eleicao.

Nos subterraneos, integrantes da equipe de Lula recordam que,
em entrevista recente, o presidente do PSDB, Sergio Guerra,
tachara o PAC de "propaganda".

Mais: o mandachuva tucano insinuara que, prevalecendo nas
eleicoes, a oposicao cuidaria de dar cabo do programa obreiro.

Assim, mais do que um programa para o proximo governo, o PAC 2
chega com cara de peca de campanha.

Por ironia, o anuncio do PAC 2 sera feito no mesmo auditorio
alugado pelo PSDB para aclamar, em 10 de abril, Jose Serra como
seu presidenciavel.


As manchetes deste domingo

- Globo: Uniao nao fiscaliza mais de R$ 17 bi em repasses

- Folha: Popularidade de Lula bate recorde

- Estadao: Ministros candidatos dobram liberacao de verbas a
seus Estados

- JB: Forca-tarefa da PF contra corrupcao

- Correio: Transporte pirata esta de volta as ruas

- Veja: Condenados! Agora, Isabella pode descansar em paz

- epoca: Culpados

- Istoe: Por que eles mataram

- Istoe Dinheiro: O dono do skype se liga no Brasil

- CartaCapital: A mafia calabresa esta aqui


Nao e a mamae!

Via 'O Dia'.


Caixa do PT, Vaccari continua no "conselho" de Itaipu.

Guindado a funcao de Secretario de Financas do PT federal, Joao
Vaccari Netto deixou a presidencia da Bancoop. Mas reteve um
contracheque de Itaipu.

O novo gestor das arcas do PT ocupa, desde 2003, uma cadeira no
conselho administrativo da hidreletrica.

Em texto veiculado no seu portal na web, Itaipu Binacional
informa que o conselho "reune-se a cada dois meses ou em
convocacao extraordinaria". Para que?

"Definir as diretrizes fundamentais da administracao da empresa
e seu regimento interno; aprovar o orcamento para cada
exercicio; e examinar o relatorio anual".

O trabalho dos conselheiros nao chega a ser extenuante. Mas
rende remuneracao mensal nao negligenciavel: pouco mais de R$
13 mil.

Vaccari recebeu a sinecura do amigo Lula. Foi uma especie de
premio de consolacao. Vale recordar o que se passou.

No alvorecer do primeiro mandato de Lula, Vaccari era
presideente do Sindicato dos Bancarios de Sao Paulo e
secretario de Financas da CUT, braco sindical do PT.

Na fase de composicao do governo, o petismo cogitou acomoda-lo
num posto vistoso, a presidencia da Caixa Economica Federal.

Vaccari foi barrado por dois obstaculos: uma barricada de
Antonio Palocci, entao ministro da Fazenda, e a falta de
diploma universitario.

Os estatutos da Caixa exigem que o presidente tenha frequentado
os bancos de uma universidade. E Vaccari nao preenchia esse
quesito.

Lula ordenou, entao, que fosse providenciado outro cargo para
Vaccari. Foi a mesa a sugestao de acomoda-lo em Itaipu. O
presidente aprovou prontamente.

O contato do bancario Vaccari com o mundo da energia era,
entao, exiguo. Achegava-se ao tema so no instante em que
precisava tatear o interruptor de luz.

O tempo passou. Vaccari migrou do sindicato para a Bancoop,
cooperativa habitacional dos bancarios paulistas. So nao deixou
Itaipu.

Na Bancoop, Vaccari respondeu, primeiro, pela area financeira.
Depois, pela presidencia. Dali, escalou o controle das arcas do
PT.

Pediu desligamento da Bancoop. Mas reteve a cadeira de
"conselheiro" de Itaipu. Tornou-se um conselheiro incomodo.

Acusado de malfeitos na cooperativa, Vaccari e alvo do
Ministerio Publico de Sao Paulo e dos partidos de oposicao.
Nega as irregularidades que lhe atribuem.

A despeito disso, nao sera o tesoureiro da campanha de Dilma
Rousseff. Optou-se por separar as arcas do comite eleitoral dos
cofres da legenda.

Dilma vai escolher seu proprio tesoureiro. Ha sete anos, a
mesma Dilma respondia pelo ministerio das Minas e Energia, de
cujo organograma pende Itaipu.

Nessa epoca, a ministra nao viu problemas confiar a Vaccari a
cadeira no conselho da estatal binacional.


Laivos do que se ouve sobre o que houve na semana

Ex-ministra, Dilma tera salario de R$ 17,8 mil no PT

O PT prepara a estrutura para recepcionar sua candidata a
sucessao de Lula.

Vai gastar, ate junho, pelo menos R$ 350 mil.

Deve-se a informacao ao reporter Diego Escosteguy, de Veja.

Na semana que vem, Dilma deixara o cargo de ministra para
pleitear o emprego de presidente.

Suas despesas passam a ser bancadas pelo partido.

Tera dinheiro na conta, casa, comite, carro e jatinho no
hangar. Eis os numeros:

1. Salarios de Dilma: R$ 17,8 mil mensais.

2. Salarios de cinco assessores: R$ 55 mil por mes.

3. Aluguel de casa para a candidata: R$ 12 mil.

4. Aluguel de sede do comite de campanha: R$ 30 mil.

Resta definir o custo do aluguel de carros para Dilma e para o
comite, e dos jatinhos em cujas asas voara a candidata.

Embora Dilma tenha informado que vai ter um tesoureiro que
possa chamar de seu, o ordenador de despesas e, por ora, Joao
Vaccari "Bancoop" Neto.


Novo Datafolha acentua a lulodependencia de Dilma; Serra sobe e
eleva diferenca de quatro para nove pontos

Saiu do forno uma nova pesquisa do Datafolha. Expoe dois
fenomenos: a resistencia de Jose Serra e a lulodependencia de
Dilma Rousseff.

No intervalo de um mes, a dianteira de Serra, que havia se
reduzido a quatro pontos percentuais, foi dilatada para nove
pontos.

Dilma, que percorria curva ascendente, estacionou. e a primeira
pesquisa na qual ela nao pontua para o alto.

O candidato tucano foi de 32% para 36%. Retorna aos patamares
de dezembro, mes em que amealhara 37%.

A presidenciavel pete escorregou um ponto percentual. Oscilou
de 28% para 27%. Manteve-se abaixo do patamar historicamente
atribuido ao PT: 30%.

A margem de erro da pesquisa e de dois pontos para mais ou
para menos. Significa dizer que Serra teve crescimento real. E
Dilma ficou onde estava.

Os dados sao quentes como paes do dia. Os pesquisadores do
Datafolha foram as ruas na quinta (25) e na sexta (26).

A sondagem do mes passado deixara nos labios do petismo o doce
sabor da perspectiva de ultrapassagem.

Ficara-se com a impressao de que, carregada por Lula e
superexposta nos pa©micios, Dilma estava na bica de assumir a
dianteira.

O petista mais pessimista dava de barato que Dilma obteria na
pesquisa seguinte, no minimo, o empate tecnico. Deu-se o
oposto.

A despeito de frequentar uma vitrine menor de dimensao
estadual e de ter demorado a assumir-se como candidato, Serra
recuperou terreno.

A sete meses da eleicao, os numeros ainda prenunciam uma briga
renhida. Serra vai ao ringue armado de sua biografia. Dilma
sacode o manto da continuidade.

Na proxima semana, o embate ganha novos ares. Os contendores
terao de deixar os cargos de governador e de ministra.

A nova fase tende a estabelecer um cenario de paridade de
armas. Gradativamente, Dilma tera de descer dos ombros de Lula.

No dizer do proprio presidente, a candidata tera provar-se
capaz de "caminhar com as proprias pernas".

Surge, entao, a pergunta: conseguira Dilma livrar-se da
"lulodependencia"? O sucesso esta atrelado a resposta.

Parecer da Advocacia-Geral da Uniao autoriza Dilma a manter os
pes nos pa©lanques ate junho, quando sua candidatura sera
aprovada em convencao. Porem...

Porem, a Justica Eleitoral, normalmente cega, emite sinais de
que achou a lente de contato. Ja impos a Lula um par de multas:
R$ 5 mil e R$ 10 mil.

Ha ainda tres acoes da oposicao pendentes de julgamento no TSE.
Na semana que vem sera protocolada uma quarta.

A manutencao da tatica de converter atos oficiais em pantomimas
eleitorais impoe, alem do custo monetario, o risco da
desmoralizacao politica.

O PT esboca reacao. Ameaca inundar o TSE com acoes contra
Serra. Mas ja assimilou a ideia de que tera de refrear o
escracho.

Lula nao vai esconder a musculatura. Usara, nos limites do
possivel, o tonus da popularidade para erguer sua candidata.

Emerge, entao, a segunda pergunta-chave: ate onde vai a
capacidade de transferencia de prestigio do lider superpopular?

Em conversa com o reporter, um dirigente do PT foi buscar na
oposicao argumentos para sustentar o raciocinio de que Dilma
esta como que condenada a crescer.

Chamou a tese de "efeito Gilberto Kassab". Disse: "Na eleicao
de 2008, o prefeito do PFL [DEM] tinha 3% nas pesquisas e uma
gestao bem avaliada..."

"...a medida que a campanha foi avancando, o percentual do
candidato encostou no indice de avaliacao do prefeito. E ele
venceu a eleicao..."

"...Pelas mesmas razoes, o percentual de intencoes de voto da
Dilma tende a se aproximar dos indices de aprovacao do governo
Lula".

O argumento, por logico, nao e negligenciavel. Mas parece
esbarrar, por ora, numa diferenca: na sucessao presidencial, a
candidata e Dilma, nao Lula.

Por mais que o cabo-eleitoral ajude, a candidata tera de
socorrer a si propria, livrando-se do vicio da dependencia.

De resto, so o tempo dira se vai funcionar a estrategia de
Serra. Esta escorada em dois pilares: o confronto de biografias
e o reconhecimento do obvio.

A segunda estaca passa pelo reconhecimento dos exitos de Lula.
Serra dira: o que e bom sera mantido. E tenho mais experiencia
para aperfeicoar e avancar.

No mais, e preciso saber que jogo pretende jogar Ciro Gomes
(PSB). Em dezembro, tinha 13%. No mes passado, cravou 12%.
Agora, dispoe de 11%.

Se Ciro abandonar o ringue, crescem as chances de uma definicao
em primeiro turno. Tera mais chances quem for capaz de
capturar-lhe os votos.

Quanto a Marina Silva (PV), estacionada em 8% desde dezembro,
parece fadada ao papel de figurante.


As manchetes deste sabado

- Globo: Apos multa a Lula, PT reforca acoes na Justica contra
Serra

- Folha: Serra volta a crescer; Dilma estaciona

- Estadao: Lula ignora TSE e usa tom eleitoral ao lado de Dilma

- JB: Olimpiada ja eleva aluguel

- Correio: Condenados - Alexandre Narconi: 31 anos de prisao;
Anna Jatoba: 26 anos de prisao


Lulilma!

Via blog J.Bosco.


Depois de podar PT, TRE-SP tira do ar peca do PSDB

A propaganda eleitoral enseja pecados pluripartidarios. As
legendas, mesmo quando separadas por feroz rivalidade, dancam
de maos dadas em torno do ilegal.

Depois de tirar do ar duas propagandas televisivas do PT, o
TRE-SP arrancou da tela uma publicidade do PSDB.

A peca vetada exibe o grao-tucano Jose Serra tecendo loas a si
mesmo. Jacta-se de ter sido autor do projeto que deu a luz o
seguro desemprego.

"Eu batalhei, nos conseguimos", diz Vangloria-se tambem de ter
expandido as linhas do metro de Sao Paulo:

"[...] e isso, planejamento, experiencia de vida e o Brasil no
coracao".

Corregedor regional eleitoral de Sao Paulo, o desembargador
Alceu Penteado Navarro concluiu o obvio:

O PSDB produziu nao uma propaganda partidaria institucional,
mas uma peca de campanha eleitoral. Algo vedado pela lei.

O mesmo magistrado tirara do ar uma peca em que Lula levantava
a bola de Dilma Rousseff, vinculando-a Sao Paulo.

Interrompera tambem a veicuacao de insercao em que o pete
Aloizio Mercadante, virtual candidato a governador, pedia ao
eleitor "uma chance" para o PT.

Aos pouquinhos, a Justica Eleitoral vai abrindo os olhos.


STJ impoe a ex-auxiliar de Arruda vistoria sem roupa

Depois de produzir a nudez administrativa, o panetonegate gerou
a nudez fisica. Um ex-secretario de Jose Roberto Arruda tera de
ficar pelado na cadeia.

Chama-se Wellington Moraes. Respondia pela Secretaria de
Comunicacao do GDF. Ha 42 dias, e hospede do presidio
brasiliense da Papuda.

Em peticao dirigida ao STJ, os advogados de Wellington pediram
que seu cliente fosse liberado de vistorias que a hospedaria
costuma impor a todos os presos.

Deeu chabu. O tribunal determinou que Wellington precisa, sim,
passar pelo constrangimento ds revistas.

Tudo deve proceder dentro dos conformes: sempre que receber a
visita de seus advogados, Wellington tera de tirar a roupa.
Antes e depois.

Deve-se a decisao ao ministro Fernando Goncalves, relator do
inquerito do panetoene no STJ.

Magistrado rigoroso, ele determinou: alem de Wellinton ter de
ficar "desnudo", seus advogados serao revistados na entrada do
presidio, caso levem pastas.

Wellington foi a garra pelas mesmas razoes que justificaram o
encarceramento do ex-chefe: a tentativa de suborno de
testemunha.

Por um desses azares do destino, Wellington nao foi alcancado
pela ventura de ser detido no PF"s Inn. Arruda reclama. Mas a
Papuda e bem pior.

Nesta segunda, a PF comeca a inquirir as 42 pessoas mencionadas
no inquerito. Entre elas Arruda e Wellington.

Se tudo correr bem, a Procuradoria da Republica pretende
requerer, em abril, o relaxamento da prisao de Arruda e Cia..

Ate la, Wellington tera de conviver com a exposicao compulsoria
das formas.


Precatorios: STF cobra "providencias" de seis Estados

Na bica de entregar a presidencia do STF a Cezar Peluso, o
ministro Gilmar Mendes retirou da gaveta os pedidos de
intervencao movidos contra seis Estados.

Estao na berlinda: Espirito Santo, Paraiba, Parana, Goias, Rio
Grande do Sul e Sao Paulo. Foram acionados por um mesmo motivo.

Sao devedores de precatorios, dividas decorrentes de decisoes
judiciais. Uma inadimplencia que sujeita os Estados a
intervencao federal.

Juntos, os seis Estados tem contra si notaveis 42 pedidos de
intervencao federal.

Valendo-se dos poderes de presidente do Supremo, Gilmar deu
prazo de 15 dias para que os Estados apresentem um plano de
liquidacao dos precatorios.

Determinou que seja observada a ordem cronologica das dividas.
Anotou que o plano tem de ser "detalhado", ordenando cada
pagamento "em data razoavel".

Classificou de "notorio e preocupante" o dar de ombros de
Estados, municipios e da Uniao para a obrigatoriedade de pagar
as dividas judiciais. Anotou:

"Nao e possivel justificar o nao pagamento de creditos, muitas
vezes de natureza alimenticia, apenas com alegacoes genericas
de falta de recursos materiais..."

"...e necessario um esforco conjunto dos poderes no sentido da
organizacao financeira e do adimplemento das dividas
financeiras que o Estado contrai com a sociedade".

Embora previsto na Constituicao, a intervencao federal nos
Estados devedores e um tigre que o STF jamais ousou retirar da
jaula.

A iniciativa de Gilmar nao e senao um derradeiro esforco para
conservar a fera na gaiola.

No texto em que deu o ultimato aos seis Estados, Gilmar lembrou
de precedentes criados por julgamentos anteriores. Ficou
decidido:

"Enquanto o Estado se mantiver diligente na busca de solucoes
para o cumprimento integral dos precatorios judiciais, nao
estarao presentes os pressupostos para a intervencao federal".

Ou seja, os Estados que cumprirem a ordem de preparar o plano
de pagamentos, em duas semanas, vai ser preservado das garras
da intervencao.

Gilmar escreveu: "Em sentido inverso, o Estado que assim nao
proceda estara sim, ilegitimamente, descumprindo decisao
judicial, atitude esta que nao encontra amparo na Constituicao
Federal."


Papa pede a jovens que rejeitem "sexo desordenado"

Tomada pelo noticiario, a Igreja Catolica tornou-se uma
instituicao a procura de um dique. Uma represa qualquer, capaz
de deter um mar de espermatozoides bulicosos.

Sozinha, a tradicao ja nao consegue segurar as pulsoes
escondidas atras de mais 2 mil anos de celibato.

Pois bem, assim mesmo, com a perversao a rocar-lhe a barra da
batina, o papa decidiu, veja voce, dar conselhos sobre sexo.

Dirigindo-se a uma plateia de mais de 70 mil jovens, Bento 16
recomendou que rejeitem as tentacoes. Entre elas o do "sexo
desordenado".

A Igreja faria melhor se refletisse sobre a seguinte evidencia:
o sexo, quando consentido, pode fazer santos. Mas o sexo,
quando proibido, so faz canalhas.

Logo, logo, quando o papa for visto com as maos erguidas aos
ceus, vai-se imaginar que Sua Santidade nao deseja senao saber
se deve levar o guarda-chuva.


Oposicao prepara uma nova acao contra Lula no TSE

O pa©micio realizado por Lula e pela presidenciavel petista
Dilma Rousseff em Osasco (SP) rendera uma nova representacao no
TSE.

DEM, PSDB e PPS vao protocolar mais uma acao contra o
presidente e a candidata dele na proxima semana.

Alegarao, de novo, que Lula e Dilma, a pretexto de entregar
apartamentos, fizeram campanha politica ilegal em evento
pseudoadministrativo, custeado com verbas publicas.

"Eles estao avacalhando o processo", disse Rodrigo Maia (RJ),
presidente do DEM. "Ou a Justica Eleitoral age, ou o jogo fica
desequilibrado".

A campanha extemporanea ja rendeu a Lula duas multas. Na semana
passada, em decisao individual, o ministro Joelson Dias
aplicara pena de R$ 5 mil.

Refere-se a um pa©micio realizado no complexo do Alemao, no
Rio, em 2009. A Advocacia-Geral da Uniao anunciou que vai
recorrer.

Na noite desta quinta (25), em julgamento colegiado, o plenario
do TSE impos a Lula outra multa: R$ 10 mil.

Dessa vez por conta de discurso pronunciado em janeiro, na
inauguracao da nova sede do Sindicato dos Trabalhadores em
Processamento de Dados de Sao Paulo.

No ato de Osasco, que resultara na nova representacao, Lula fez
piada da multa da semana passada.

"Nao adianta voces gritarem nome porque eu ja fui multado pela
Justica Eleitoral, R$ 5 mil, porque eles disseram que eu falei
o nome de uma pessoa..."

"...Pra mim nao tem nome aqui". A plateia, que ate entao nao
pronunciara nome nenhum, pos-se a gritar: "Dilma, Dilma,
Dilma..."

E Lula, entre risos: "Se eu for multado, vou trazer a conta pra
voces. Quem e que vai pagar a minha multa? Levanta a mao ai".

A oposicao vai anexar ao texto da nova representacao um video
com as cenas de Osasco. Alem de Dilma, acompanhava Lula o
candidato do PT ao governo paulista, Aloizio Mercadante.

Sem contar a acao que esta por vir, ha ainda no TSE mais tres
representacoes a espera de julgamento.

Em todas elas, PSDB, DEM e PPS pedem providencias contra a
movimentacao eleitoral do presidente.

Rodrigo Maia diz que, se quiser, "Lula pode fazer
pre-campanha". Desde que seja "dentro da lei".

"Se ele entra na sede do PT e faz campanha, se pede votos para
a candidata dele em evento fechado, e legitimo", diz o
deputado.

"O que nao e admissivel e a utilizacao escancarada da estrutura
e dos recursos publicos para fins eleitorais. Isso torna a
disputa desigual".

A julgar por suas ultimas decisoes, a Justica Eleitoral parece
dar razao aos adversarios de Lula.


Lider do PT chama Ciro de "falastrao desequilibrado"

Ciro Gomes (PSB) tornou-se, para o PT, um "aliado" indesejavel.

As ressalvas ao deputado, antes feitas entre quatro paredes,
ganharam o meio-fio.

Lider do PT na Camara, o deputado Fernando Ferro (PE) trouxe a
borda do caldeirao o caldo que ferve no fundo.

Chamou Ciro de "falastrao", "desequilibrado", "desesperado" e
a mae de todas as ofensas "meio-tucano".

Os ataques de Fernando Ferro foram pronunciados nesta quinta
(25), em entrevista ao programa "Opiniao".

e veiculado pela Radio Comunidade FM de Santa Cruz do
Capibaribe, de Pernambuco. O signatario do blog ouviu a
entrevista.

Ferro disse que, "quanto mais o Ciro Gomes fala, pior pra ele".
Afirmou que o presidenciavel do PSB "ja criticou todo mundo".

Acha que Ciro ganhou uma aparencia de "adolescente rebelde, que
esta com raiva do mundo".

Embora ninguem considere a hipotese a serio, Ferro rechacou a
possibilidade de Ciro ser guindado a condicao de companheiro de
chapa de Dilma Rousseff.

"Ele nao vai ser vice na nossa chapa, porque o PSB, com todo
respeito, nao tem estatura para ser vice na nossa chapa, nao
tem dimensao nacional".

Avalia que "Ciro perdeu uma oportunidade de ser candidato a
governador em Sao Paulo", com o apoio do PT e de outras
legendas governistas.

"Agora quer ser candidato a presidente da Republica. Afunda nas
pesquisas. Nao tem perspectiva. Brigou com todo mundo..."

"...Brigou com o PCdoB, com o PDT, atacou o PT, atacou o PMDB.
Ele quer ser a palmatoria do mundo..."

"...Fica fazendo elogios a Aecio [Neves] e aos tucanos. Ele e,
na verdade, um meio-tucano".

Ferro despejou sobre o microfone da radio pernambucana um par
de perguntas: "O Ciro ta fazendo o jogo de quem nessa eleicao?
Vai dividir o governo?"

Insinua que o quase-ex-aliado veste a camisa do inimigo: "Se
ele fosse do nosso time nao tava divindindo a nossa
candidatura, tava ajudando".

Ajudaria "como nos estamos ajudando o governador [pernambucano]
Eduardo Campos [presidente nacional do PSB]".

Para Ferro, se insistir na trilha presidencial, Ciro deslizara
nas pesquisas para patamares inferiores aos 13% atuais. Vai a
"7%, 8%".

Pior: "Vai encerrar uma carreira que poderia ate ser brilhante.
e uma pessoa inteligente, um bom quadro politico".

Perde-se porque "tem a lingua muito grande, e muito falastrao.
E politica nao pode ser feita como figado, com raiva, com
grito, com ameacas, so com acusacoes".

O lider pete diz que Ciro esta "desesperado". Imagina-se "maior
do que e". Acha que o PSB nao vai "insistir nessa aventura".
Seria "pior para eles".

Refere-se a candidatura presidencial de Ciro como um "capricho
pessoal". E insinua que o governador Eduardo Campos, o
mandachuva do PSB, esta noutra canoa.

"Pelas conversas que tenho com o governador Eduardo, essa
candidatura nao e unanimidade no PSB. Ele sabe que o importante
e a nossa alianca".

Declara que o presidente do PSB "esta fazendo um trabalho para
ver se retira essa aventura de Ciro Gomes para presidente".

O entrevistador lembrou a Ferro que Ciro dissera que seus
passos sao combinados com Eduardo Campos.

E o lider petista: "Nao e isso que a gente conversa com o
governador Eduardo Campos. Ele tem um certo constrangimento".

Acrescenta: "O que o Ciro fala, pela boca, ele solta muita
labareda. Eu acho que ele, lamentavelmente, virou um falastrao
que nao ta sendo levado a serio..."

"...Todo mundo ta achando que ele e apenas uma pessoa que ta
querendo brigar com Deus e o mundo. Ta meio revoltado".

Avalia que Ciro passa a opiniao publica a imagem de "alguem que
ta desesperado, que ta aperreado, ta nervoso e desequilibrado".

Afirma, de resto, que, para ser presidente da Republica, "tem
que ter equilibrio" e "cabeca fria".

Do contrario, "nao aguenta, pipoca, renuncia, chora, se
destroi". Evoca o exemplo de Lula: "Tem cabeca fria, ouve,
recebe criticas de todo jeito..."

"...Mas tem a capacidade de perdoar, de amenizar. E reage
quando e preciso, mas sem perder o equilibrio..."

"...O Ciro, lamentavelmente, e uma figura desequilibrada. E com
deesequilibrio nao tem condicoes de assumir uma presidencia da
Republica".

e de perguntar: com aliados assim, quem precisa de inimigos?


Dilma defronte de Serra: "A esperanca vence o medo"

Afora ter trocado com Lula farpas verbais sobre as verbas da
saude, Jose Serra foi submetido, em Tatui (SP), a um discurso
ardiloso de Dilma Rousseff.

Acusada pela oposicao de "inexperiente" e "autoritaria", a
presidenciavel pete levou ao microfone uma redicao do bordao do
Lula-2002.

Diante de um Serra impassivel, Dilma apresentou-se como
personagem capaz de dar curso a "transformacao" do Brasil.

"Vamos fazer isso isso cercado por essa imensa forca desse
sentimento que e a esperanca que, mais uma vez, vem vencendo o
medo no Brasil".

Medo de que? A candidata nao disse. Mas nao deixa de ter certa
razao.

A sorte de Dilma e tambem de Serra e que o eleitor observa a
cena politica com o semblante proprio dos desinformados. Melhor
assim.

Quem tem informacao tem medo. Quem tem muita informacao
tranca-se em casa. Quem tem ainda mais informacao enfia-se num
buraco.


Depoimento de Arruda no "panetonegate" sera na 2ª

Por ordem do STJ, a Policia Federal agendou para a proxima
segunda (29) o interrogatorio do governador cassado e preso
Jose Roberto Arruda.

A oitiva de Arruda foi solicitada pelo procurador-geral da
Republica, Roberto Gurgel, em oficio dirigido ao ministro
Fernando Goncalves, do STJ.

Gurgel pediu pressa. Goncalves concordou. Dai a movimentacao da
PF. A intencao da Procuradoria e a de apressar as
investigacoes.

Se quiser, Arruda pode calar durante a inquiricao. Acusado, ele
tem a prerrogativa de invocar o direito de falar
posteriormente, em juizo. Porem...

Porem, a expectativa do Ministerio Publico e a de que o
ex-governador fale. Por que? Os advogados de Arruda alardeiam o
fato de ele nao ter sido ouvido no inquerito.

Consumado o depoimento, a Procuradoria dedidira sobre a
conveniencia de requerer novas diligencias.

Na sequencia, o procurador-geral, autor do pedido de prisao de
Arruda, pretende requerer ao STJ a liberacao do hospede
involuntario do PF's Inn.

Estima-se que Arruda ganhara o meio-fio antes de 17 de abril,
dia em que a Camara Legislativa do DF fara a eleicao indireta
para a escolha de um sucessor.


As manchetes desta sexta

- Globo: Plenario do TSE pune Lula por campanha antecipada

- Folha: Governo Chavez prende dono de TV oposicionista

- Estadao: Empresario de TV e preso por criticas a Chavez

- JB: Emprego segura a Previdencia

- Correio: Reajustes de Wilson irritam o Planalto

- Valor: Crescem pressoes sobre o Brasil no caso do Ira

- Jornal do Commercio: Policial tera bonus por queda de
homicidios


Nunca antes na historia do cristianismo!

Via sitio Charges do Benett.


TSE multa Lula por fazer campanha ilegal: R$ 10 mil

Em decisao apertada quatro votos contra tres o TSE decidiu
impor a Lula o pagamento de multa de R$ 10 mil.

Concluiu-se que Lula fez campanha ilegal para a candidata dele,
Dilma Rousseff, num evento realizado em Sao Paulo.

Deu-se em janeiro, durante a inauguracao da nova sede do
Sindicato dos Trabalhadores em Processamento de dados do
Estado.

Acompanhado de Dilma Rousseff, Lula discursou. Em meio a
elogios ao "companheiro Getulio Vargas", disse coisas assim:

"Eu penso que a cara do Brasil vai mudar muito. E quem vier
depois de mim  e eu, por questoes legais, nao posso dizer quem
e; espero que voces adivinhem..."

O pedido de punicao havia sido protocolado pelas legendas
oposicionistas: PSDB, DEM e PPS. Pediram a imposicao de multa
tambem para Dilma.

Os ministros, porem, isentaram a ministra-candidata de
responsabilidade. Dilma tambem havia discursado na sede do
sindicato. Recebera do chefe um elogio: "palanqueira".

Na semana passada, Lula ja havia sido multado em R$ 5 mil.
Decisao monocratica, tomada por um unico ministro, Joelson
Dias. Ainda sujeita a recurso.

No julgamento realizado na noite quinta (25), a multa foi
decidida pelo plenario do TSE. Lula pode recorrer. Mas a
possibidade de reversao e minima.

Curiosamente, o TSE decidiu ser mais rigoroso com Lula no mesmo
dia em que o presidente desdenhou da primeira multa, aquela de
R$ 5 mil.

Mais cedo, em pa©micio realizado na cidade de Osasco (SP), Lula
fizera troca da multa. Trazia, de novo, Dilma a tiracolo.


Garibaldi nomeia relatores governistas para o pre-sal

Presidente da Comissao de Assuntos Economicos do Senado,
Garibaldi Alves (PMDB-RN) nomeou os relatores do pacote de
projetos que regulam o pre-sal.

Preferiu ignorar a oposicao. Confiou a maos governistas a
relatoria tres propostas pre-saleiras. E reteve para si proprio
a quarta. A coisa ficou assim:

1. Gim Argelo: Lider do PTB, o protogovernista Argelo vai
relatar o projeto que cria a Petrosal, nova estatal petroleira.

Numa escala de zero a dez, a hipotese de produzir um relatorio
contrario aos interesses do governo e de menos onze.

2. Renan Calheiros: Lider do PMDB, Renan levara a grelha o
miolo da picanha do pore-sal, o projeto que cria o sistema de
partilha, em substituicao as concessoes.

Tomado pelo estilo, Renan pode acomodar pedras no caminho do
governo. Talvez se anime a pedir algo, talvez reivindique o
atendimento de algum pleito.

Vai sair mais caro. Mas, uma vez atendido, Renan acaba
entregando a encomenda.

3. Delcidio Amaral: expoente da bancada do PT, Delcidio vai
cuidar do projeto que capitaliza a Petrobras.

Velho admirador da estatal petroleira, Delcidio fara por
ideologia o que outros governistas talvez so fizessem por
obrigacao. Jogo jogado.

4. Garibaldi Alves: O presidente pemedebe da Comissao de
Economia reservou par si a proposta que adiciona acucar no
pre-sal.

Vai relatar o projeto que envia parte dos lucros das novas
jazidas para um Fundo Social. Um quindim.

Garibaldi nao havera de opor resistencia a ideia de destinar
verbas para areas como saude, educacao e cultura.

Alem de passar pelo crivo da comissao dirigida por Garibaldi, o
pacote do pre-sal tera de ser desembrulhado noutras duas
comissoes.

A primeira, de Infraestrutra, e presidida pelo neogovernista
Fernando Collor (PTB-AL). Prenuncio de tranquilidade para o
Planalto.

A segunda, de Constituicao e Justica, e comandada pelo
oposicionista Demostenes Torres (DEM-GO). Treimei, Lula!


Em pa©micio de SP, Lula faz troca de multa do TSE

De passagem por Sao Paulo, Lula levou a candidatura de Dilma
Rousseff para passear em Osasco.

Realizou-se na cidade uma pajelanca genuinamente petista. No
pa©lanque, alem do presidente, um prefeito pete, Emidio
Souza...

...Ao lado de Dilma, Aloizio Mercadante, o candidato pete a
sucessao do grao-tucano Jose Serra.

Lula entregou apartamentos populares erigidos com verbas do
PAC. Estao inconclusos. Falta o acabamento.

As paredes de banheiros e cozinhas, por exemplo, ficaram no
cimento. Coisa proposital, segundo Lula. Cada morador
providenciara o "azulejo" de sua preferencia.

Ao discursar, Lula, cabo-eleitoral de uma presidenciavel de
saias, cuidou de enaltecer as mulheres. Instou-as a trabalhar,
para obter idependencia financeira.

A certa altura, Lula fez referencia a mula mixuruca que lhe
fora imposta pelo TSE na semana passada. Falou em timbre de
troca:

"Nao adianta voces gritarem nome porque eu ja fui multado pela
Justica Eleitoral, R$ 5 mil, porque eles disseram que eu falei
o nome de uma pessoa...

"...Pra mim nao tem nome aqui". A plateia que ate entao nao
pronunciara o nome dee ninguem, pos-se a entoar: "Dilma, Dilma,
Dilma..."

E Lula, entre risos: "Se eu for multado, vou trazer a conta pra
voces. Quem e que vai pagar a minha multa? Levanta a mao ai".

As maos foram aos ceus. E Lula, virando-se para o prefeito
petista de Osasco, responsavel pela arregimentacao da claque:
"Eu vou covrar, heim, Emilio".

De resto, o presidente declarou que, a despeito da eleicao,
continuara correndo o pais:

"Este ano, nos vamos viajar o Brasil inteiro para a gente
inaugurar todas as coisas que estamos aprontando pelo pais".

Como se ve, o TSE recebe de Lula o tratamento que merece. Um
tribunal que nao se da ao respeito, nao pode exibir que o
respeitem.


Serra e Lula trocam "farpas verbais" sobre as "verbas"

Em tempos de campanha, a gloria esta mais na critica do que no
elogio. Por vezes, o embate desrespeita a inteligencia.

Nesta quinta (25), uma cerimonia de entrega de ambulancias
converteu-se, em Sao Paulo, num inusitado palco politico.

Presentes: Lula, presidente da Republica, e os dois candidatos
mais cotados a sucede-lo Jose Serra e Dilma Rousseff.

Serra, como se sabe, e capaz de tudo, menos de fazer oposicao
aberta a Lula. Dai ter empurrado sua entrada no ringue
sucessorio para os limites do calendario legal.

Alegava que queria medir forcas com Dilma, nao com o
cabo-eleitoral da ministra. Antecipando-se, acabaria por trocar
"jabs" retoricos com Lula.

Pois bem, traido pelo protocolo, que obriga o governador a
discursar antes do presidente, Serra viu-se metido num embate
involuntario.

A cena se desenrolou na cidade paulista de Tatui. Os holfotes
iluminavam a entrega de ambulancias a prefeitos do interior de
Sao Paulo.

Ao discursar, Serra animou-se a cobrar melhorias no atendimento
que o Estado oferece a bugrada:

"Nos temos que aperfeicoar o nosso sistema de saude. Temos que
torna-lo cada vez melhor, cada vez com o atendimento de
primeira classe".

Construiu uma metafora aerea: "Podemos ter, em aviao, primeira,
segunda e classe turista..."

"...Mas nao podemos ter, na saude, servico de primeira e
servico de segunda classe..."

"...Saude tem que ser servico de primeira classe para todo
mundo e esse e um trabalho que nos estamos perseguindo".

Lula foi ao microfone nas pegadas de Serra. Disse que saude
melhor depende de dinheiro. E mirou no PSDB de Serra e no DEM,
aliado dele:

"Fiquei muito magoado e ofendido quando a minha oposicao no
Senado derrubou a CPMF..."

"...Eu nao conheco um empresario no Brasil que reduziu do custo
do seu produto em 0,38%, que e o que a gente pagava no [imposto
do] cheque".

Lula pespegou em tucanos e "demos" a pecha de mesquinhos: "O
Senado, por mesquinhaia, me tira R$ 40 bilhoes por ano do
orcamento da saude".

Vaticinou: "Quem quer que seja presidente da Republica depois
de mim vai ter que discutir mais dinheiro pra saude..."

"...Nao tem alternativa, nao e possivel fazer saude nesse pais
sem dinheiro. Custa caro" (veja um pedacom do discurso no video
abaixo).



Assisitu-se em Tatui a um desses embates eleitorias ofensivos a
inteligencia. Alguem poderia ter pergutado a Serra:

Ora, por que nao proveu ao pais a saude de primeira classe na
epoca em que foi ministro da area no governo FHC?

Quanto a Lula, um expectador incauto poderia recordar: apenas
uma infima parte da CPMF era borrifada nas arcas da saude.

Mais: so no instante em que a derrota ja se avizinhava Lula
enviou ao Senado uma carta comprometendo-se a destinar toda a
verba do tributo a saude.

Lula sabe, de resto, que a CPMF caiu contra a vontade de Serra.
O governador opusera-se aos movimentos da bancada de senadores
oposicionistas.

No mais, vale realcar: em materia de saude, e preciso mais do
que a simples troca de farpas para assegurar a verba.

Tomado pela cena de Tatui, o embate eleitoral como que avisa ao
eleitor: o debate sucessorio sera tao profundo que uma
formiguinha o atravessara com agua pelas canelas.

Vai-se eleger em outubro nao o melhor presidente, mas a
encenacao mais eficiente.

Lula cuidou de retirar da pantomima todo proveito que ela
poderia dar. Estetoscopio nas orelhas, chegou mesmo a auscultar
o coracao de Dilma, sua dodoi.

Quanto a Serra, desceu ao noticiario como protagonista
involuntario de uma cena de oposicionismo explicito.
Contracenou com Lula. Dilma foi mera figurante.


Suica bloqueia a conta do filho de Sarney: US$ 13 mi

O governo da Suica ordenou o bloqueio de uma conta de US$ 13
milhoes controlada por Fernando Sarney, o filho mais velho de
Jose Sarney (PMDB-AP).

Deve-se a revelacao aos reporteres Leonardo Souza e Andreza
Matais. Em noticia levada as paginas da Folha, a dupla informa:

1. Os depositos feitos na Suica foram rastreados a pedido da
Justica brasileira. Suspeita-se que o dinheiro tenha emigrado
ilegalmente.

2. A conta suica foi registrada em nome de empresa batizada de
Lithia. Apurou-se que Fernando Sarney e a unica pessoa
autorizada a movimenta-la.

3. O dinheiro nao foi declarado a Receita Federal.

4. O dinheiro foi retido quando Fernando Sarney tentava
transferi-lo da Suica para o principado de Liechtenstein. e um
paraiso fiscal. Fica entre a austria e a Suica.

5. O bloqueio e, por ora, "administrativo". Pode converter-se
em "criminal" se ficar demonstrado que os depositos tem origem
em corrupcao ou fraude bancaria.

6. O pedido feito a Suica decorre de uma operacao da Policia
Federal. Chama-se "Faktor". Comecara com outro nome: "Boi
Barrica".

7. O filho do presidente do Senado, gestor dos negocios da
familia Sarney, frequenta as paginas do inquerito na condeicao
de "indiciado".

8. A PF atribui a Fernando Sarney os seguintes malfeitos:
formacao de quadrilha, gestao financeira irregular, lavagem de
dinheiro e falsidade ideologica.

9. Essa nao e a primeira conta alienigena atribuida a Fernando
Sarney. No inicio do mes, a Folha revelara a existencia de
outra, na China. Coisa de US$ 1 milhao.

10. A existencia da conta chinesa, em nome de uma empresa
chamada Prestige Cycle Parts & Accessories Limited, fora
comunicada ao Ministerio da Justica.

11. Informara-se que o dinheiro entrara na China procedente de
outra conta, aberta no Caribe. A ordem bancaria traz a
assinatura de Fernando Sarney.

12. Procurado, Fernando disse que nao faria comentarios. Numa
entrevista de 2009, o filho do presidente do Senado dissera que
operava contas no estrangeiro.

13. Procurou-se tambem o advogado de Fernando Sarney, Eduardo
Ferrao. Nao pode atenter ao telefonema. Estava reunido com Jose
Sarney.


Bush cumprimenta hatiano e limpa a mao em Clinton


Roriz revela detalhes do assedio que "sofre" do PSDB

Candidato a um quinto mandato como governador do Distrito
Federal, Joaquim Roriz e "vitima" de dois tipos de assedio.

e assediado pelo Ministerio Publico, que se esforca para
arrasta-lo para dentro do inquerito que apura malfeitos no
governo do DF.

e cercado tambem pelo PSDB, que tenta acomodar o PSC, partido
de Roriz, na coligacao presidencial de Jose Serra.

A direcao do PSDB reuniu nesta quarta (24), parlamentares
tucanos e das duas legendas que ja se incorporaram a sua
caravana: DEM e PPS.

O objetivo da reuniao era organizar a cerimonia de lancamento
da candidatura de Serra, marcada para 10 de abril, em Brasilia.

Lero vai, lero vem, a turma do DEM animou-se a criticar a
negociacao que o PSDB abriu com Roriz.

Os "demos" ainda trazem atravessada na traqueia a crise moral
que fulminou o unico governador de que dispunham: o preso Jose
Roberto Arruda.

Roriz vai as urnas "surfando" na desgraca de Arruda. E o DEM
manifestou certa inconformidade com um encontro do grao-tucano
FHC com o "surfista" do DF.

Deu-se em Sao Paulo, na ultima segunda (22), no apartamento de
FHC, assentado no bairro chique de Higienopolis.

Submetido aos queixumes do aliado, o presidente do PSDB, Sergio
Guerra (PE), tentou minimizar a importancia da conversa
ocorrida em Sao Paulo.

Disse que o tucanato nao cogita celebrar nenhum acordo que leve
Serra ao palanque brasiliense de Roriz.

Afirmou que ninguem de "bom senso" ousaria tratar do tema num
instante em que o panetonegate ainda arde no noticiario.

Nao e bem assim. O signatario do blog recebeu uma nota emitida
por Roriz. Incomodado com as reacoes azedas, ele decidiu contar
o que se passa.

"Jamais procurei ninguem", anota, de saida, o texto de Roriz.
"No mes passado, o presidente do PSDB, senador Sergio Guerra,
veio a minha residencia".

Guerra nao estava so. Acompanhava-o o "vice-presidente
executivo do PSBD, o ex-ministro Eduardo Jorge".

O que foram fazer na casa de Roriz? Vieram "me oferecer a
legenda para uma alianca eleitoral no Distrito Federal, em
outubro proximo".

O que disse Roriz? "Respondi que essa alianca seria possivel,
sim, pela enorme admiracao que tenho pelo ex-presidente
Fernando Henrique Cardoso".

Roriz diz ter imposto uma condicao: tucanos mencionados no
inquerito do panetonegate teriam de ser "afastadoss dos cargos
diretivos partidarios".

Depois desse encontro, Roriz diz ter recebido "um telefonema do
ex-ministro Eduardo Jorge".

O que disse Eduardo Jorge? Informou "que ex-presidente Fernando
Henrique desejava encontrar-se comigo", escreveu Roriz.

O ex-auxiliar de FHC disse mais: "As bases para a alianca
estavam aceitas". Marcaram, entao, "o dia e a hora" da reuniao
de Sao Paulo: "segunda, 22, as 17h".

Roriz diz que foi ao encontro de FHC "acompanhado do proprio
Eduardo Jorge". Encontrou-o "no aeroporto de Congonhas".

Levou consigo mais duas testemunhas: "O meu assessor de
imprensa, Paulo Fona, e a fotografa da minha equipe, Sheyla
Leal".

O que foi tratado na conversa com FHC? "Disse, basicamente,
duas coisas ao ex-presidente Fernando Henrique".

Coisa numero um: "Sou candidato a governador do Distrito
Federal em outubro, lidero todas as pesquisas de institutos
nacionais e locais e posso, entao, ser governador pela quinta
vez".

Coisa numero dois: "Transmiti a ele minha solidariedade aos
ataques sofridos por ele pelo PT [...]". E disse que, "se fosse
desejo dele, apoiaria em Brasilia o candidato do PSDB a
Presidencia [...], o que, alias, ja faco desde os tempos de
Mario Covas, em 1989".

Dias antes de voar para Sao Paulo, Roriz recebera em Brasilia o
deputado cassado Roberto Jefferson, presidente do PTB e reu no
inquerito do mensalao.

Roriz nao diz na nota, mas relatou a FHC algo que ouvira de
Jefferson. O ex-deputado queixara-se de nao ter recebido,
ainda, um telefonema de Serra.

Embora pendesse para outro tucano, Aecio Neves, Jefferson
revelou-se propenso a levar o seu PTB a coligacao
oposicionista.

O interesse e reciproco. O tucanato flerta com Roriz e com
Jefferson porque deseja tonificar o tempo de TV da propaganda
eleitoral de Serra.

Adensada pelo PSC e PTB, a coligacao de Serra vai ao ar com
cerca de oito minutos. Estima-se que a petista Dilma Rousseff
tera cerca de 11 minutos.

O esforco do PSDB para manter a sombra as negociacoes que
empreende com seus "quase-futuros-neoaliados" e tao revelador
que dispensa comentarios.

Deu-se a pajelanca em que Serra sera aclamado como candidato o
nome de "Encontro Nacional do PSDB, do DEM e do PPS". Por ora,
nada de PSC nem de PTB.


Lula quer dar dinheiro para municipios inadimplentes

Projeto do governo "dribla" a Lei de Responsabilidade Fiscal
Para Lula, o cadastro do Tesouro e "estupidez burocratica" "Nos
nao queremos apostar que todo mundo e desonesto"

Lula enviara ao Congresso um projeto de lei que autoriza o
governo a repassar verbas a prefeituras de pequenos municipios
inadimplentes.

Verbas destinadas a um programa especifico, o "Territorios da
Cidadania" R$ 27 bilhoes ate dezembro, ultimo mes da gestao
Lula.

Assinado pelo presidente nesta quarta (24), o projeto abre uma
fenda na Lei de Responsabilidade Fiscal.

De resto, atropela um cadastro gerido pelo Tesouro Nacional.
Chama-se Cauc (Cadastro unico de Convenios).

Foi criado para armazenar os nomes de Estados e municipios que,
por devedores, nao podem receber verbas de Brasilia.

Pelo projeto, prefeituras de cidades de ate 50 mil habitantes
poderao continuar recebendo recursos federais mesmo que estejam
inadimplentes.

A novidade chega a sete meses da eleicao presidencial. Um
pleito em que cada prefeito e visto como um potencial
cabo-eleitoral.

Em discurso feito para uma plateia que incluia ministros,
governadores e prefeitos, Lula subverteu a logica dos
mecanismos de controle.

Disse ter descoberto que o Cauc, aquele cadastro em que o
Tesouro identifica os devedores, "era um empecilho". Mais que
isso: "Uma estupidez burocratica".

"Se uma prefeitura deve para a Previdencia hoje, ela nao pode
fazer nenhum convenio com o governo..."

"...Mas, amanha, ela pode estar em dia e pode fazer
[convenios]. Depois de amanha, ela pode nao fazer mais. E fica
uma estupidez burocratica".

O presidente dividiu os prefeitos inadimplentes em tres
categorias. Ha os que nao honram os compromissos "porque nao
podem"...

...Ha os que "estao em dificuldades". E existem "outros que
querem ser malandros e nao querem cumprir".

A despeito de reconhecer que a Viuva esta sujeita a ser vitima
de malandragens, Lula nao hesitou em apor o jamegao no projeto
liberalizante.

Por que? "Nos resolvemos apostar na ideia de que todo mundo e
honesto ate prova em contrario..."

"...Nos nao queremos apostar que todo mundo e desonesto ate
pronva em contrario. Todo mundo e honesto..."

"...e, na verdade, um voto de confianca que a gente ta dando,
para que a gente possa fazer fluir o dinheiro que esta
disponibilizado".

Para "fazer fluir" o dinheiro, levando-o inclusive as
prefeituras que desonram seus compromissos, Lula pretende
recorrer a uma manobra ja utilizada no PAC.

Em vez de classificar os repasses como "voluntarios", algo que
a lei veda as prefeituras inadimplentes, ele os fara na forma
de transferencias "obrigatorias".

O discurso do "liberou geral" estava impregnado de 2010. Lula
criticou a imprensa, que, por "ma-fe", prefere noticiar
"desgracas" a enxergar os "avancos desse pais".

Espinafrou a oposicao: "Na visao de alguns o correto era que o
Brasil estivesse dando tudo errado para que eles pudessem
dizer...:

"..."ta vendo, nos falamos, o menino nao letrado [...]. Nasceu
pra ser torneiro mecanico, a partir dai ja e abuso..." (assista
no video abaixo).



A certa altura, Lula informou aos presentes que lancara em 29
de marco o PAC-2. "Nao posso permitir que quem vier depois de
mim perca um ano fazendo programas".

"Quando essa pessoa chegar, essa pessoa vai ter um programa
pronto". Subito, um coro da plateia interrompe Lula: "Dilma,
Dilma, Dilma..."

E o presidente: "Eu nao posso dizer quem vai ser, vamos
aguardar. Nao posso dizer apesar de, na minha cabeca, eu ter
consciencia do que vai acontecer nesse ano".

Curiosamente, Lula disse no mesmo discurso que a eleicao nao
pode servir de pretexto para que o governo afrouxe os controles
economicos:

"Nao temos o direiro de brincar com a economia. Nos nao vamos
brincar com a estabilidade economica, ela tem que ser
mantida..."

"...A questao fiscal tem que ser cuidada com seriedade, com
muita seriedade. E a inflacao tem que ser controlada [...]".

Ora, a liberacao de verbas para municipios inadimplentes nao e
senao uma "brincadeira" fiscal.


As manchetes desta quinta

- Globo: Lula dribla lei para repassar verba a municipios
devedores

- Folha: Suica bloqueia conta de filho de Sarney

- Estadao: Mantega cobra de BB e Caixa explicacao sobre alta de
juros

- JB: Uniao pelo Rio: Rio rejeita "emenda do ridiculo"

- Correio: A ajuda milionaria de Eurides ao genro

- Valor: BC avanca na liberalizacao do cambio

- Jornal do Commercio: Professor derrotado


Imperio Bizantino! Contra o Vento


Humberto Costa e inocentado no caso dos "Vampiros"

O Tribunal Regional Federal da 5ª Regiao, sediado em Recife,
inocentou o ex-ministro Humberto Costa no caso conhecido como
Mafia dos Vampiros.

O julgamento ocorreu nesta quarta (24). Costa foi absolvido por
unanimidade. Um resultado prenunciado desde 25 de fevereiro.

Nesse dia, o Ministerio Publico Federal, que incluira o
ex-ministro no rol dos acusados, deu meia-volta.

Concluiu, em parecer enviado ao TRF-5, que nao lograra reunir
provas capazes de inciminar Humberto Costa. Pediu a absolvicao.

O escandalo dos Vampiros comecou a frequentar as manchetes em
maio de 2004, nas pegadas de uma operacao da Policia Federal.

A PF jogou holofotes sobre uma "quadrilha" que fraudava
licitacoes para a compra de hemoderivados. Costa era, entao,
ministro da Saude de Lula.

Segundo a PF, o malfeiro nascera na gestao FHC, em 1992. E
sobrevivera a Lula. Em 2006, dois anos depois da deflragracao
da Operacao Vampiro, a Procuradoria levou Humberto Costa ao rol
de acusados.

Nessa epoca, Costa ja havia deixado a Esplanada. Era candidato
do PT ao governo de Pernambuco.

Hoje, o ex-ministro e secretario das Cidades do governo
pernambucano de Eduardo Campos (PSB).

Deixara o cargo na semana que vem. Deseja comparecer as urnas
de 2010 como candidato do PT ao Senado.

Brindado com a absolvicao, Costa respira: "Estou muito feliz e
plenamente aliviado. Agora, vou pensar no meu futuro com um
horizonte mais amplo".


Ciro Gomes: "Sou candidato a presidente, nao a vice"

Ciro deu entrevista a TV Brasil. Vai ao ar nesta quarta (24),
as 23h. Reafirmou sua candidatura a sucessao de Lula.

E se Lula o convidasse para ser vice na chapa de Dilma
Rousseff, perguntou-se ao deputado. E Ciro: "Sou candidato a
presidente, nao a vice".

No curso da entrevista, Ciro alvejou o grao-pete Jose Dirceu.
Revelou detalhes da acao subterranea do ex-ministro de Lula.

Contou que Dirceu esteve com dois governadores do PSB: Cid
Gomes (Ceara) e Eduardo Campos (Pernambuco).

Disse a ambos que, se apoiassem Ciro, em detrimento de Dilma,
arrostariam a oposicao do PT nos seus respectivos Estados.

Ouca-se Ciro? "Dirceu [...] foi visitar o governador do Ceara e
disse, com toda a delicadeza que se o irmao dele fosse
candidato a presidente do Brasil..."

"...Ia fazer o PT ir contra a ele [Cid] no Ceara. Teve ainda o
desplante de fazer a mesma coisa com o Eduardo Campos, em
Pernambuco".

Ciro reclamou: "Nao e assim que se trata um amigo, parceiro ou
companheiro". Noutro trecho, discorreu sobre o tipo de aliado
que considera ser:

"Sou um aliado do PT. Agora, sou um aliado que exige respeito.
O PT esta acostumado a tratar seus aliados como se fossem seus
empregados e a destrata-los, como faz com o PCdoB".

A mencao ao PCdoB nao e gratuita. Ciro esperava atrair o
partido para o seu projeto presidencial. Lula e o PT agiram
para impedir.

Ciro soou como se quisesse dizer que, ao tentar retira-lo da
disputa presidencial, o presidente e o petismo acabam por
admitir a fragilidade de Dilma:

"Eu tento dizer aos companheiros do PT que, se o Lula, com a
forca legitima e a popularidade extraordinaria e merecida que
tem..."

"...Nao tiver seguranca de que a Dilma ganha as eleicoes de
mim, que estou trabalhando apenas com as unhas, e porque ela
vai perder para o Serra..."

"...E ai sera uma tragedia. O Brasil vai voltar aos anos do
FHC."

Sem mencionar o nome de Jose Serra, Ciro insinuou que o rival
tucano esta por tras das noticias que alvejam a candidatura de
Dilma e os aliados dela.

"Isso ja comecou. Voces vao ver na grande midia. Vai ser uma
pancada por semana na Dilma..."

"...Vao pegar Jose Dirceu, [Fernando] Pimentel [coordenador de
campanha de Dilma]. Depois vao pegar o fundo de pensao de
Furnas".

Eximindo-se de avaliar o merito do noticiario, Ciro
acrescentou:

"e cruel. O brasileiro talvez nao tenha ideia do que e
enfrentar a maquina clandestina de difamacao que o PSDB de Sao
Paulo montou. Eu ja passei por isso".

Ciro repisou as criticas a tatica plebiscitaria que Lula
imprimiu a sua sucessao.

Uma estrategia que, no dizer do deputado, reduz a campanha a
uma disputa entre "os amigos do Lula e os amigos de FHC'.

O modelo nao serve ao pais, disse Ciro. Por que? Impede que o
eleitor preste atencao aos outros cargos que estao em jogo na
eleicao.

"Quem manda [no pais] nao e o presidente. e o Congresso
Nacional. Por isso pretendo dizer em minha campanha ao
cidadao...:

"Se voce quer votar em mim, entao me de deputados e senadores".
Ciro acha que e o unico que tem legitimidade para dirigir o
apelo aos eleitores:

"So eu posso dizer isso, porque o Serra esta com uma banda de
podridao e a Dilma esta com a outra".

Enalteceu Dilma: "Dilma tem um grande historico, mas pode
cometer um erro no processo politico eleitoral porque nunca foi
candidata a nada".

Consdiera-se mais bem preparado que a preferida de Lula: "Sou,
por ter mais estrada, o mais preparado para o debate..."

"...Isso nao diminui a Dilma, que e uma pessoa extraordinaria e
de muito valor. e uma grande administradora, gosta do Brasil, e
decente..."

"...Se o pais escolhe-la, pode saber que estara com uma grande
presidente. Nao tenha duvida disso. Mas eu tenho mais
experiencia do que ela".

Procurados, Dirceu e dirigentes do PT nao quiseram comentar as
declaracoes de Ciro.

A cupula do tucanato posiconou-se assim: "Ao ser retirado de
sua base eleitoral, o Ceara, Ciro Gomes foi jogado em um vacuo
politico..."

"...Nao tendo o que fazer, depois que foi enganado e rejeitado
pelo PT, o deputado, que ja foi condenado quatro vezes pela
Justica por difamacao, faz o que lhe resta: o uso da lingua de
aluguel".


Para Lula, imprensa privilegia a "desgraca" por "ma-fe"

Lula voltou a exercitar nesta quarta (24) o esporte de sua
predilecao: tiro a imprensa. Deu-se numa solenidade que tratou
do programa Territorios da Cidadania.

O presidente lamentou que a imprensa priorize a desgraca em
detrimento das coisas boas. Age assim, disse ele, por "ma-fe".

Como se sabe, Lula nao le jornais. Ja disse que o noticiario
lhe da "azia". No discurso, porem, disse que corre os olhos
pelas manchetes.

"Eu levanto de manha, vejo as manchetes e fico triste. Acabei
de inaugurar 2.000 casas, nao sai uma nota. Caiu um barraco,
tem manchete..."

"...e uma predilecao pela desgraca. e triste quando a pessoa
tem dois olhos bons e nao quer enxergar..."

e triste "...quando a pessoa tem direito de escrever a coisa
certa e escreve a coisa errada. e triste, melancolico, para um
governo republicano como o nosso".

Lamentou a sorte dos estudantes que, daqui a 30 anos, tiverem
de buscar nos jornais dados historiograficos sobre o governo
dele.

Vao se deparar, segundo disse, com "tabloides" que nao retratam
a realidade. Vao estudar "mentiras" (assista ao video la do
alto).

Algum assessor de Lula poderia mostrar a ele a carta de Thomas
Jefferson (1743-1826) a Edward Warrington.

Mas Lula, alem de nao ser afeito a leitura, nao tem assessores.
Dispoe apenas de aulicos. Pena. Priva-se do raciocinio lapidar
de Jefferson:

"Se dependesse de decisao minha termos um governo sem jornais
ou jornais sem um governo, nao hesitaria um momento em preferir
a segunda alternativa".

Presidente que se queixa do noticiario e como comandante de
navio que reclama da existencia do mar.

Ha erros no noticiario? Claro que sim. Ha exageros? Evidente
que sim. Porem, o signatario do blog, vira-letras incorrigivel,
esta convencido do seguinte:

Melhor conviver com o noticiario imperfeito do que ser privado
da informacao de que sob Lula, nasceu e prosperou o mensalao.

Melhor a "ma-fe" que ve os malfeitos do que a "boa fe" que
enxerga biografias inatacaveis onde nao ha senao Sarneys.

Os jornais por vezes parecem, de fato, rascunhos do dia. Mas
quem os passa a sujo nao sao os reporteres.


Procurador sugere extincao de acao contra Meirelles

Em parecer enviado ao STF, o procurador-geral da Republica,
Roberto Gurgel, sugeriu o arquivamento de inquerito contra
Henrique Meirelles, presidente do BC.

O pedido de inquerito, feito pela Justica Federal, foi ao
Supremo porque Meirelles tem status de ministro. So pode ser
processado com autorizacao do tribunal.

Relator do caso, o ministro Joaquim Barbosa requisitara a
manifestacao de Gurgel. Dai o parecer do procurador-geral.

Segundo Gurgel, o inquerito nao se justifica porque envolve
acusacoes (crimes contra a ordem tributaria) ja analisadas e
arquivadas pelo STF, em 2007.

A palavra final sera de Joaquim Barbosa. O ministro pode acatar
ou nao a sugestao de Gurgel.

Nesta quarta (24), Lula disse que deve conversar com Meirelles,
na proxima semana, sobre o futuro politico do auxiliar.

"A situacao do Meirelles e uma situacao que depende so dele. Eu
talvez converse com ele na semana que vem..."

"...Nao sei se ele quer ser candidato, se ele nao quer ser
candidato". Lorota. Em verdade, Lula sabe o que Meirelles quer.

Ele sonha com a posicao de vice na chapa de Dilma Rousseff.
Lula teria muito gosto em ajeitar-lhe as coisas. Porem...

Porem, o PMDB nao digere a ideia de entregar tao relevante
posto a um "cristao novo" como Meirelles.


Lider de Lula age para cancelar ida de Vaccari a CPI

Uma manobra executada por Romero Juca (PMDB-RR), lider de Lula
no Senado, fez subir no telhado o depoimento do petista Joao
Vaccari Neto a CPI das ONGs.

Tesoureiro do PT, Vaccari fora convocado na semana passada para
prestar esclarecimentos a CPI.

Deveria ter sido inquirito nesta terca (23) sobre as denuncias
de desvios de verbas da cooperativa habitacional Bancoop para o
caixa dois do PT.

Vaccari nao foi ouvido porque, na vespera, protocolara um
oficio solicitando o adiamento da arguicao. Alegara que seu
advogado esta nos EUA.

A pretexto de remarcar a data da inquiricao, Heraclito Fortes
(DEM-PI), presidente da CPI, reuniu os membros da comissao.

Supreendido pela movimentacao de Juca, Heraclito viu-se
compelido a encerrar a sessao da CPI cinco minutos depois de
te-la iniciado.

O lider do governo ameacou mobilizar a tropa para aprovar
requerimento cancelando a ata da sessao que aprovara a
convocacao de Vaccari.

Cancelamento de ata e coisa jamais vista na historia do Senado.
Heraclito saltou da cadeira: "No dia que voce anular uma ata de
comissao, voce acaba com o processo legislativo".

alvaro Dias, coautor do pedido de convocacao de Vaccari,
ironizou: "O unico que tem o poder de desconvocar e o Dunga".

Movendo-se em combinacao com a lider de Lula no Congresso,
Ideli Salvatti (PT-SC), Juca nao se deu por achado.

Disse que o mais apropriado seria ouvir Vaccari noutra
comissao, a de Fiscalizacao e Controle, presidida por Renato
Casagrande (PSB). Algo que Ideli defendia desde a semana
passada.

Cancelada a sessao da CPI das ONGs, a oposicao foi chiar no
plenario do Senado. Da tribuna, alvaro Dias expos a manobra de
Juca.

Em apartes, os lideres Agripino Maia (DEM) e Arthur Virgilio
(PSDB) ameacaram reagir a eventual desconvocacao de Vaccari com
o bloqueio das votacoes.

Nos subterraneos, Juca tambem desfiava uma advertencia. Cuidou
de avisar que, mantida a convocacao de Vaccari na CPI, a
oposicao teria o troco.

A resposta, disse Juca, viria na forma da convocacao em serie
de expoentes oposicionistas mencionados em escandalos.

O senador pemedebe chegou mesmo a dizer que guarda consigo uma
pasta apinhada de requerimentos ja formulados pelo PT.

No meio da tarde, surgiu uma novidade: aprovou-se na Comissao
de Fiscalizacao e Controle um requerimento de alvaro Dias.

Preve a audicao, na terca-feira (30) da semana que vem, de
Vaccari e outros personagens do caso Bancoop. Tudo como queria
Juca.

Na comissao, o tesoureiro do PT sera ouvido como "convidado".
Na CPI, seria espremido como "convocado".

Confirmando-se a sessao de terca, a oposicao tera dificuldades
para insistir na inquiricao da CPI das ONGs, prevista para
depois da Semana Santa.

Alem de Vaccari, o "convite" aprovado nesta terca (23) alcanca
o promotor Jose Carlos Blat, responsavel pelo inquerito da
Banccop.

Pretende-se ouvir tambem, entre outros, Luiz Malheiro. Vem a
ser irmao do petista Helio Malheiro, morto num acidente de
automovel em 2004.

Helio Malheiro antecedera Vaccari na presidencia da Bancoop. Em
depoimento ao Ministerio Publico de Sao Paulo, o irmao reforcou
as suspeitas de desvios.

Resta agora saber: 1) As ameacas de retaliacao expostas por
Juca vao arrefecer os arroubos inquisitoriais da oposicao? 2) A
convocacao da CPI sera mantida?


STJ manda para casa presos mantidos em conteiners

A decisao beneficia mais de 400 presos do Espirito Santo

O STJ determinou ao governo do Espirito Santo que mande para
casa os presos mantidos em conteiners de metal na cidade de
Cariacica.

Ha no municipio um presidio e um centro de detencao provisorio.
Para fugir do flagelo da superlotacao carceraria, recorreu-se
ao conteiner.

No total, ha 14 celas metalicas em Cariacica. Abrigam cerca de
430 detentos. Desceram ao xilindro preventivamente. Aguardam
julgamento.

Pois bem, em decisao unanime, a 6ª turma do STJ converteu as
prisoes preventivas em prisoes domiciliares.

Significa dizer que o governo capixaba tera de mandar para casa
as quatro centenas de prisioneiros dos conteiners. Gente
acusada de toda sorte de crimes.

A decisao do STJ foi tomada no julgamento de pedido de habeas
corpus formulado por um dos presos.

Chama-se Antonio Roldi Filho. Foi a garra sob a acusacao de
mandar matar um adolescente de 14 anos que invadira sua
fazenda.

Pesa contra Roldi tambem a acusacao de tentativa de execucao de
um segundo adolescente. Nao morreu porque conseguiu fugir.

Relator do processo, o ministro Nilson Naves, que preside a 6ª
turma do STJ, considerou que o conteiner capixaba impoe ao
preso uma "pena cruel".

Para ele, o acusado esta em "prisao desumana". Coisa que
afronta a Constituicao, as leis infraconstitucionais e os
tratados internacionais sobre direitos humanos.

Nilson Naves citou a Constituicao brasileira: "e assegurado aos
presos integridade fisica e moral".

Lembrou que, por conta das condicoes degradantes de seus
presidios, o Espirito Santo foi alvo de reclamacao na ONU.

Referia-se a debate ocorrido na sessao do Conselho de Direitos
Humanos da ONU, no dia 15 de marco, em Genebra, na Suica.

O ministro afirmou que o acusado deveria aguardar pelo
julgamento numa cela adequada, nao no conteiner degradante.

Por isso, deferiu o habeas corpus, concedendo a Antonio Roldi
Filho a prisao domiciliar. O voto foi seguido pelos demais
ingrantes da turma.

Decidiu-se tambem estender o beneficio da detencao domiciliar a
todos os presos espremidos pelo Estado do Espirito Santo nos
conteiners de ferro.

A decisao do STJ, tomada nesta terca (23), vai a cronica
criminal como a mais recente evidencia da falencia do sistema
carcerario brasileiro.

- Em tempo: Ilustracao via blog do Guto Cassiano. - Siga o blog
no twitter.


Ministro do TSE rejeita contas do PSDB e de Alckmin

O ministro Felix Fischer, do TSE, considerou "irregular" a
contabilidade da campanha presidencial tucana de 2006.

Relator das prestacoes de contas do comite eleitoral do PSDB e
do entao candidato Geraldo Alckmin, Fischer rejeitou ambas.

Como punicao, sugeriu ao tribunal o bloqueio, por seis meses,
dos repasses de verbas do Fundo Partidario para o PSDB.

Submetido na noite passada ao plenario do TSE, integrado por
sete ministros, o voto de Fischer foi acompanhado pelo colega
Fernando Goncalves.

O julgamento foi suspenso porque o ministro Marcelo Ribeiro,
terceiro a votar, pediu vista dos dois processos.

Felix Fischer escorou o seu voto em relatorios de um orgao
tecnico da Justica Eleitoral, a Coepa.

Trata-se da Coordenadoria de Exame de Contas Eleitorais e
Partidarias. Apontou varias irregularidades nas contas do
tucanato e de Alckmin.

A principal delas refere-se a divida exposta na contabilidade
da campanha. O PSDB informou ao TSE que arrecadou cerca de R$
59 milhoes.

Os gastos da campanha escalaram a casa dos R$ 79 milhoes.
Restou um passivo de R$ 19,9 milhoes.

Pela lei, o partido teria dois caminhos: ou liquidava a divida
antes da prestacao de contas ou transferia o debito do comite
eleitoral para a legenda.

Na segunda hipotese, o partido teria de obter de cada credor
uma anuencia escrita da renovacao do debito.

Na sua prestacao de contas, o PSDB assumiu as dividas. Mas nao
anexou ao processo o aceite dos credores. Dai a rejeicao das
contas.

Em sua defesa, o tucanato alegou que fez, em 2006, o mesmo que
fizera na campanha de Jose Serra, em 2002.

O diabo e que o comite petista de Lula procedeu de forma
distinta. Tambem levou a prestacao de contas da campanha de
2006 um resultado negativo. Porem...

Porem, alem de assumir os debitos, o PT foi de credor em
credor, para obter de todos eles a concordancia quanto a
protelacao dos pagamentos.

A defesa do PSDB tentou contra-argumentar:

"Convenhamos que, para o partido do presidente da Republica,
cuja reeleicao acabara de ocorrer, e facil conseguir esse tipo
de concordancia. A mesma condicao nao se aplica ao candidato
derrotado".

O relator Felix Fischer deu de ombros. Manteve o voto pela
rejeicao das contas e pela imposicao da pena de bloqueio dos
repasses do Fundo Partidario por seis meses.

O julgamento sera finalizado quando o ministro Marcelo Ribeiro,
aquele que pediu vista, devolver os processos ao plenario. Algo
que deve ocorrer ate o final de abril.


As manchetes desta quarta

- Globo: Nova proposta mantem royalties, mas o Rio ainda perde
R$ 3,6 bi

- Folha: Tesouro e contra reativar Telebras

- Estadao: Exclusividade do BB no consignado e contestada na
Justica

- JB: Juros tem a maior queda em 16 anos

- Correio: MP quer ouvir logo os acusados da Pandora

- Valor: Mercosul faz propostas a UE para destravar acordo

- Jornal do Commercio: Morte em assaltos a sulanqueiros


O pacificador!

Via Gazeta do Povo.


Em SP, alianca pro-Mercadante reune cinco partidos

Na bica de levar a vitrine sua candidatura ao governo de Sao
Paulo, Aloizio Mercadante ja dispoe de uma coligacao
pluripartidaria.

Reunidos nesta terca (23), dirigentes de cinco legendas
comprometeram-se a dar suporte a Mercadante.

Alem do PT, integram a caravana: PDT, PRB, PCdoB, PR e PPL.
Apertaram-se os parafusos da chapa.

Na vice, um nome a ser indicado pelo PDT. Para as duas vagas do
Senado: Marta Suplicy (PT) e Netinho de Paula (PCdoB).

Assim, empurrada por Lula, Mercadante esta prestes a trocar uma
provavel reeleicao ao Senado por uma incerta disputa contra
Geraldo Alckmin (PSDB).

No mais, o PT vira uma pagina que Ciro Gomes (PSB) nao quis
escrever. Agora, ou Ciro se viabiliza como candidato ao
Planalto ou vai catar coquinho no Ceara.

Em Sao Paulo, o PSB deve apresentar o nome do neosocialista
Paulo Skaf, hoje presidente da Fiesp, templo do capitalismo
selvagem.


Lula: Alianca PT-PMDB evita volta do Brasil do atraso

Lula concedeu entrevista ao "Jornal do Tocantins". O conteudo
foi reproduzido no portal da Presidencia.

A certa altura, o presidente foi instado a comentar a parceria
celebrada entre PT e PMDB na disputa pelo governo tocantinense.

Disse que o acordo o "deixou muito feliz". Afirmou que sera
ainda "mais interessante" se outras legendas governistas se
juntarem a caravana.

Declarou que PT, PMDB e Cia. asseguram uma coligacao "mais
competitiva tanto para a disputa local quanto para a disputa
nacional".

Acrescentou: "Nos precisamos garantir que todas as politicas
que estamos implementando e que estao tirando o Brasil do
atraso [...] tenham continuidade".

Em seguida, Lula foi convidado a dizer meia duzia de palavras
sobre outra alianca selada no Tocantins pela oposicao.

Um acordo que uniu o ex-governador Siqueira Campos (PSDB) e a
senadora Katia Abreu (DEM). Envolve a disputa local e o apoio
ao presidenciavel tucano Jose Serra.

Lula disse: "Precisamos separar quem esta ao lado do nosso
projeto nacional de mudancas e quem nao esta..."

"...Espero que a alianca entre PT e PMDB va alem dos dois
partidos e consiga unir toda a nossa base nacional tambem no
Tocantins..."

"...Acho que os tocantinenses nao querem a volta de um tempo em
que esse Estado  assim como varios outros distantes do
Centro-Sul  nao era levado em conta na elaboracao das
politicas publicas".

O presidente pos-se, entao, a realcar o discurso plebiscitario
que idealizou para a sucessao de 2010.

Desancou a era FHC: "O Brasil passou anos praticamente
estagnado, pedindo dinheiro emprestado e se sujeitando ao
monitoramento do FMI..."

"...Sem investimentos em infraestrutura, com altissimo indice
de desemprego, com sua populacao mais pobre sem nenhuma
perspectiva".

Enalteceu sua propria gestao: "Hoje, estamos comemorando o fato
de termos atravessado praticamente sem nenhum arranhao..."

"...Uma crise que devastou a maioria dos paises. Enquanto no
mundo todo foram eliminados nada menos que 16 milhoes de postos
de trabalho, em 2009, no Brasil, ao contrario, nos criamos mais
995 mil empregos com carteira assinada..."

"E neste ano devemos criar mais 2 milhoes de empregos formais,
uma coisa excepcional".

Arrematou: "e o projeto politico vitorioso nos ultimos anos que
queremos manter. Por isso, vou apoiar decididamente o conjunto
de forcas que estao conosco e que vao estar coligadas tambem no
plano estadual. O Brasil merece".

O lero-lero segundo qual PT e PMDB impedirao a volta do "Brasil
do atraso" nao convence nem mesmo os aliados de Lula.

Ciro Gomes (PSB), por exemplo, a par de reconhecer os meritos
da gestao Lula, ressalva: a alianca PT-PMDB tem "moral frouxa".

Onde Lula ve solidez, Ciro enxerga fragilidade: "A Dilma
[Rousseff] esta sendo suportada por uma coalizao cuja hegemonia
moral eu questiono..."

"...Na minha mente, e um rocado de escandalos que esta plantado
a espera da chuva, e a chuva vem, e ela pode ficar na mao..."

"...Nao que a Dilma nao seja exemplarmente decente, mas o
rocado de escandalos que esta semeado nessa ligacao do PT com o
PMDB, voce nao tem ideia".

- Em tempo: Com Dilma a tiracolo, Lula voou nesta terca (23)
para o Tocantins. Pretendia inaugurar um trecho da Ferrovia
Norte-Sul.

Ao chegar, Lula deparou-se com uma chuva torrencial. Cancelou a
agenda e retonou a Brasilia. O pais foi privado de mais um
daqueles discursos de pa©micio. Pena.


Maluf aciona promotor que pos a Interpol na sua cola Benett

Acostumado a fazer pose para Sao Paulo e para o Brasil, Paulo
Maluf ganhou plateia nova. Representa agora para os EUA.

Levado a lista de procurados da Interpol, o deputado veio a
boca do palco enrolado na bandeira brasileira.

Fronte alta, Maluf anunciou a abertura de um processo judicial
contra o promotor distrital de Nova York, Robert Morgenthau.

Partiu de Morgenthau o pedido que converteu Maluf e Flavio, o
filho do deputado, em cacados internacionais da Interpol.

Coisa "arbitraria", Maluf se queixa. Procedimento "nao
condizente com o que rege o Direito internacional". Pior: uma
afronta a "soberania das nacoes livres".

O promotor americano, veja voce, "decidiu acusar cidadao
brasileiro". Mais que isso: "Membro do Congresso Nacional".

Nao e so: Morgenthau acusa Maluf, no dizer do deputado, "de
S-U-P-O-S-T-O-S fatos que, por absurdo, T-E-R-I-A-M ocorrido no
Brasil".

E para que? "Com o fim de serem julgados pela Corte Americana".
Para completar, emitiu-se "ilegalmente um alerta vermelho para
a Interpol".

Justificavel a revolta de Maluf. O promotor Morgenthau, por
alienigena, desconhece os mais tradicionais costumes
brasileiros.

Ora, no Brasil, supostos bandidos dispoes de regalias. Acima de
um certo nivel de renda, ninguem e alcancado pela lei.

Bem verdade que os supostos malfeitos atribuidos a Maluf e
Flavio renderam a dupla, em passado recente, 40 dias de cana.
Porem...

Porem, Maluf, o suposto violador de arcas publicas, foi
brindado pelo eleitor paulista com um mandato de deputado.

Maluf e, hoje, feliz beneficiario do privilegio de foro. O
processo em que e acusado de suposta bandalheira subiu ao STF.

O relator, Ricardo Lewandowiski, supostamente assoberbado,
demora-se em folhear os autos. Mais um ano e as suposta
ladroagem sera recoberta pela prescricao.

Maluf ja se insurgira contra o promotor Silvio Marques, do
Ministerio Publico de Sao Paulo.

Refutara a acusacao de suposto envio de dinheiro para contas
supostamente abertas em casas bancarias do exterior.

Contestara a suposicao de que as verbas transitaram por
supostas contas de Nova York.

Negara que, dos EUA, o suposto dinheiro teria migrado para
supostas contas supostamente abertas em bancos de Jersey e da
Suica.

Por tudo isso, e mesmo incompreensivel a perseguicao do
promotor Morgenthau contra o suposto ladrao brasileiro.

Ao processar seu algoz americano, Maluf demonstra que sua
grande pose nao e para Sao Paulo, para o Brasil, para os EUA ou
para o Juizo Final.

O deputado veste seu melhor terno, aperta no pescoco sua mais
vistosa gravata, leva ao palco suas melhores virtudes para o
seu proprio julgamento.

Um julgamento particular. Nelson Rodrigues diria que o promotor
Morgenthau enxerga em Maluf um vampiro de Dusseldorf.

Mas o deputado nao se ve senao como um reles bebedor de
groselha. Por isso invoca a soberania. Por isso exalta a
condicao de membro do Congresso Nacional.

Acha que o Brasil, esse suposto pais, merece mais respeito.


A ultima de Serra: inauguracao de obras "a distancia"

A 11 dias de trocar a cadeira de governador pelo palanque de
candidato, Jose Serra trava uma corrida contra o relogio.

Na correria, revela-se um politico, digamos, inventivo. Ha duas
semanas, havia "inaugurado" a maquete de uma ponte por fazer,
em Santos.

Agora, num rasgo de criatividade, Serra "inaugura" obras a
distancia. A novidade materializou-se em Campinas.

De passagem pela cidade, o governador tucano entregou um
hospital de reabilitacao. Investimento de R$ 11 milhoes.

Ali mesmo, de cambulhada, "inaugurou" um par de rodovias que a
azafama da agenda pre-eleitoral o impediu de visitar.

Serra descerrou a placa do hospital e tambem as placas das
rodoviais, que lhe chegaram em cavaletes.

Cuidou de acomodar todo o pacote num mesmo discurso: "Hoje,
aqui, neste momento, nos estamos inaugurando tres obras. Nosso
problema nao e falta de obras para inaugurar, e tempo para
inaugurar as obras".

Pressa de candidato? Nao, nao. Absolutamente. "e que tem coisas
efetivamente para inaugurar e falta tempo para isso, entao, a
gente faz as coisas conjuntas".


Para Lula, "social" justifica a carga tributaria elevada

Prometida por todos os governos, a reforma tributaria tornou-se
uma utopia brasileira.

Sob Lula, a ultima tentativa foi realizada em 2008. Relatou o
projeto o grao-pete Antonio Palocci (SP).

Depois de consumir meses de debate parlamentar e de produzir
quilometros de manchetes de jornal, a coisa foi ao arquivo.

A nove meses e oito dias do termino do seu segundo mandato,
Lula parece conformado.

Mais que isso: considera a carga de tributos que pesa no bolso
do brasileiro 34% do PIB em 2009 necessaria.

Lula clareou o seu ponto de vista na coluna semanal "O
presidente reponde", veiculada nesta terca (23) em jornais de
todo pais.

Numa das questoes dirigidas a Lula, o atendente de farmacia
Luciano da Silva, morador da cidade de Jaguare (ES), anotou:

"Os brasileiros estao entre os que mais pagam impostos no
mundo. Nem por isso nossos servicos publicos sao melhores".

Feita a observacao, inquiriu: "Existem medidas destinadas a
reduzir os impostos ou a melhorar os servicos publicos?"

Em sua resposta, Lula reconheceu: "Nossa carga tributaria [...]
nao e das mais baixas". Mas ponderou que "esta longe das mais
altas do mundo".

E passou a esgrimir um discurso que, em essencia, justifica o
avanco sobre o bolso do contribuinte com a necessidade de
prover verbas para o social.

"Ha paises", escreveu Lula ou algum assessor em seu nome, "que
prestam servicos publicos de excelencia, mas cuja carga e muito
mais elevada".

Citou "Suecia (48%) e Dinamarca (49%)". Prosseguiu: "Outros
paises, tem carga tributaria baixa, mas o Estado e praticamente
ausente".

"No Brasil e diferente", Lula acrescentou. "Com os impostos,
nos investimos de forma inedita em programas sociais".

Programas "como o Bolsa Familia, que beneficia 12,4 milhoes de
familias". Ligou os beneficios a crise financeira global:

"Com os programas [sociais] e o aumento real de 76% do salario
minimo desde 2003, nos fortalecemos tanto o mercado interno,
que atravessamos a crise sem maiores danos".

Celebrou: "Enquanto o mundo perdeu 16 milhoes de empregos em
2009, nos criamos 995 mil".

E quanto a qualidade do atendimento prestado a bugrada nas
reparticoes publicas? "Estamos investindo na melhoria dos
servicos publicos", Lula anotou.

Convidou Luciano, o atendente de farmacia que lhe dirigiu a
pergunta, a observar o que se passa nos guiches do INSS.

"Com o agendamento por telefone acabamos com as filas e hoje as
aposentadorias sao concedidas em meia hora". Debitou o passivo
na conta dos antecessores:

"Ha muita coisa a fazer porque o abandono vem de decadas, mas
estamos avancando na solucao dos problemas".

e um tipo de discurso que, escorado no gerundio, pode ser usado
por qualquer um, a qualquer tempo.

Em 2014, o sucessor de Lula podera dizer, de fronte alta:
"Estamos investindo". Em 2018, o sucessor do sucessor podera
festejar: "Estamos avancando".

E a mordida imposta ao "contribuinte" sempre parecera
incompativel com a qualidade dos servicos que lhe sao ou
deveriam ser prestados.


Lula e Dilma vao a obra que TCU tacha de "suspeita"

Nesta terca (23), Lula e a ministra-candidata Dilma Rousseff
desembarcam no Tocantins. Vao realizar um pa©micio.

O pa©lanque foi montado no municipio de Guarai, a 180 km da
capital, Palmas. Sera inaugurado um pedaco da Ferrovia
Norte-Sul, obra do PAC.

Trata-se do trecho que liga Colinas do Tocantins a Guarai 133
km de trilhos. Iniciado em marco de 2007, ficou pronto em
novembro passado.

Pelas contas do Planalto, custou R$ 384 milhoes. Dilma e seu
cabo-eleitoral tambem vao vistoriar um segmento da Norte-Sul
ainda inconcluso.

Liga Guarai a Palmas 148 km de dormentes. Uma das fracoes da
ferrovia carimbadas pelo TCU como "irregulares".

Detectou-se um superfaturamento de 11,7%. Para resguardar a
Viuva, o tribunal de contas determinou a retencao mensal de 10%
dos pagamentos.

A reporter Luiza Dame conta que a visita de Lula e Dilma deixou
exultante o prefeito de Guarai, Padre Milton Alves da Silva, do
PT.

"Sera o meu dia de gloria. A gente so ve o presidente de
longe", disse Padre Milton. e a primeira vez que um inquilino
do Planalto pisa em Guarai

O estado de "gloria" do prefeito levou-o a decretar ponto
facultativo no municipio. Fez mais.

Em parceria com o governo do Estado, a prefeitura providenciou
o aluguel de dez onibus. Para que?

Ora, para conduzir ao local do pa©micio, distante 25 km do
centro da cidade, os habitantes que quiserem desfrutar da
"gloria" de ouvir Lula.

A Ferrovia Norte-Sul e uma obra velha. Foi lancada em 1987, sob
a presidencia de Jose Sarney. Nasceu sob o signo do malfeito.

Na epoca, Janio de Freitas veiculou na Folha anuncios cifrados
que anteciparam o resultado da licitacao.

Os valores dos diversos lotes da ferrovia haviam sido
previamente combinados entre as empreiteiras. Um vexame.

Quando estiver completa, a Norte-Sul vai medir 2.254 Km.
Comecou em Acailandia (MA). Espera-se que chegue ate Estrela
d"Oeste (SP).

Estima-se que, depois de pronta, a ferrovia tera sorvido R$ 6,5
bilhoes dos cofres do Tesouro R$ 5 bilhoes ate o final de
2010; R$ 1,5 bilhao dai em diante.

Em ritmo de plebiscito eleitoral, o Planalto informa que nunca
antes na historia desse pais a ferrovia avancara tanto quanto
prosperou sob Lula.

Na era Sarney, foram assentados apenas 95 km de trilhos,
ligando as cidades maranhenses de Acailandia e Imperatriz.

Nos dois mandatos de FHC, os dormentes foram esticados de
Imperatriz ate Aguiarnoplis, no Tocantins mais 120 km.

Na fase Lula, jacta-se o governo, "ja foram construidos 371 km"
de trilhos. Sem mencionar os 978,5 km que se encontram em fase
de execucao.

Como se ve, o discurso que Lula fara em Guarai promete.


As manchetes desta terca

- Globo: PM ocupa a Providencia para criar 7ª UPP do Rio

- Folha: Plano de expansao do metro de SP vai atrasar

- Estadao: Contas externas pioram e BC aumenta previsao de
deficit

- Correio: Arruda cede mandato para tentar liberdade

- Valor: Ofertas de estreantes decepcionam na Bolsa

- Estado de Minas: Estado da aumento de 10% a servidores e de
15% a militares

- Jornal do Commercio: agua poluida mata mais que violencia


O pos-Lula do Lula!

Via blog do Benett.


Arruda desiste de recurso e salva os direitos politicos

Em cana, sem partido e sem mandato, Jose Roberto Arruda
(ex-DEM) desistiu de recorrer ao TSE para tentar reaver a
cadeira de governador.

Em carta endrecada aos seus advogados, Arruda afronta a logica:
"Nao tenho a culpa que querem me imputar".

Depois, homenageia o bom senso: "Conclui que posso ajudar mais
Brasilia, em seu aniversario de mais 50 anos, com a minha
ausencia do que com a minha presenca".

Em seguida, comunica: "Decidi solicitar a voces, meus
advogados, que nao recorram ao TSE. Recorrer seria prolongar o
drama".

O lero-lero esconde um calculo politico: recorrendo, Arruda
correria o risco de ter restituido o cargo de governador que o
TRE lhe retirou.

De volta ao cargo, recolocaria nos trilhos o processo de
impeachment que corre contra ele na Camara Legislativa do DF.

Exaustos da solidariedade panetonica que os unia a Arruda, os
deputados distritais passariam o mandato do governador na
lamina.

Cassado pelo Legislativo, Arruda perderia os direitos
politicos. Ficaria inelegivel por arrastados oito anos.

Mantida a cassacao do TRE, Arruda fica sem o cargo. Mas mantem
intactos os direitos politicos. Sem partido e desmoralizado,
nao pode ir as urnas de 2010. Porem...

Porem, pode candidatar-se ja no pleito de 2014. Assim, melhor
perder os aneis por decisao do TRE do que sujeitar-se a ter os
dedos cortados pelo impeachment da Camara.

No mais, mesmo sem mandato, Arruda nao corre o risco ver o
processo do panetonegate migrar do STJ para a mesa de um juiz
de primeira instancia.

Arruda perdeu o direito ao foro privilegiado. Mas ha nos autos
um acusado que dispoem do privilegio: Domingos Lamoglia.

Conselheiro do Tribunal de Contas do DF, Lamoglia so pode ser
julgado pelo STJ. Assim, o processo nao pode descer para as
instancias inferiores do Judiciario.

Por ultimo, Arruda pode alegar no STJ que, sem poder, ja nao
precisa conservar a condicao de hospede do "PF"s Inn". Acha que
abriu uma trilha que pode leva-lo ao meio-fio.

Ha no STJ um pedido de relaxamento da prisao de Arruda. A
Procuradoria da Republica posicionou-se contra.

A decisao cabe ao ministro Fernando Goncalves, relator do
processo e signatario do despacho que mandou Arruda para a
cadeia.

Na carta aos advogados, Arruda posa de magnanimo: "Acatando a
decisao do TRE, responderei aos processos como cidadao comum,
longe das paixoes e dos interesses politicos. Saio da vida
publica".

Em verdade, nao sai. Foi arrancado. Enaltece a propria obra:
"Espero, apenas, que, meus sucessores nao deixem que as obras
sejam interrompidas, todas ja com recursos assegurados e na sua
fase final".

e como reivindicasse para si uma maxima comum na politica
brasileira, o "rouba, mas faz".

Arruda declara-se grato a sua "equipe de governo". Mais: "Sou
grato, tambem, a Sua Exa o senhor Presidente Luiz Inacio Lula
da Silva - e ao seu governo, sem cujo apoio nao teriamos feito
tudo que fizemos".

Filosofa: "Com a paz que ja me assiste neste momento de
despedida, lembro que ha homens livres nas celas e homens
presos nas ruas. O meu corpo-materia sofre desgastes, mas nunca
tive tanta liberdade de espirito".

Revela-se um leitor do Livro dos livros: "Leio, em Eclesiastes:
"Sabedoria e a capacidade de discernir a verdade por tras das
aparencias. Quem e capaz disso nao se perturba diante dos
conflitos"."

Numa reedicao do lema de Fernando Collor "O tempo e senhor da
razao" Arruda lanca um olhar para o futuro:

"Pode demorar, mas a verdade se estabelecera. Tenho fe que
serao identificados os interesses que contrariei, as propostas
indecorosas que nao aceitei, os habitos que repeli. A vida e
ciclica. Ja vivi altos e baixos. Aplausos e vaias. Vitorias e
derrotas. Vida que segue".

O diabo e que nem com auxilio divino o agora ex-governador
conseguira apagar da memoria coletiva o video no qual aparece
apalpando um maco de dinheiro de ma origem.

No finalzinho da carta, Arruda anima-se a posar de vitima: "Nao
posso negar que a doenca coronariana que me levou ao
cateterismo e agora a cuidados especiais foi variavel
importante nesta decisao..."

"Ja vivi o bastante para saber que as razoes politicas muitas
vezes ultrapassam os limites do Direito e que a humildade de
saber parar pode valer mais que a mais triste e destemida
insistencia".

Resta saber ate quando a subita "humildade" mantera Arruda
longe de uma nova aventura eleitoral. E torcer para que,
recobrada a prepotencia, o eleitor brasiliense negue ao
ex-fraudador do painel do Senado o direito a uma terceira
chance.

- Em tempo: Pressionando aqui, voce chega a integra da carta de
Arruda. Para quem tem estomago, vale a leitura.


DEM abandona governo do PMDB em Santa Catarina.

Como previsto, o DEM de Santa Catarina decidiu desembarcar do
governo de Luiz Henrique (PMDB).

Desligou-se tambem da chamada "triplice alianca", que o unia ao
PMDB e ao PSDB catarinenses.

O partido vai se dedicar agora a campanha do senador "demo"
Raimundo Colombo, candidato ao governo de Santa Catarina.

Em nota aprovada por aclamacao na reuniao de seu diretorio
estadual, o DEM reafirmou apoio a candidatura presidencial de
Jose Serra (PSDB).

Presidente de honra do DEM federal, o ex-senador Jorge
Bornausen participou da reuniao.

Na nota distribuida apos o encontro, o DEM justifica a saida do
governo e da triplice alianca.

Alega que, em 2009, acertara-se que, na falta de um acordo
quanto ao nome do candidato ao governo, PMDB, PSDB e DEM
fixariam uma regra comum.

Anota que o governador pemedebe Luiz Henrique comprometera-se
com a fixacao do criterio. Chegou 2010. E nada.

"Terminado o ano sem que fosse alcancado o almejado consenso,
aguardou o DEM que fossem estabelecidos prazo e criterio para
escolha do melhor candidato", diz a nota.

O texto realca que "em todas as pesquisas, publicas e
reservadas, sempre o senador Raimundo Colombo esteve com boa
margem a frente dos demais postulantes".

O DEM lembra que, neste mes de marco, em desacordo com o que
fora acertado, "o PMDB resolveu marcar previas para escolher
seu candidato a governador".

Mais: "O PSDB, consultado, nao se dispos a definir desde logo a
sua posicao". E, "diante das circunstancias", o DEM optou por
bater em retiradea.

Am legenda "pos a disposicao" do governador os 27 cargos que
ocupa no primeiro e no segundo escalao da administracao
catarinense.

Sao cinco secretarias de Estado; cinco de secretarias de
desenvolvimento regional; quatro presidencias e diretorias de
estatais, autarquias e fundacoes; e 13 diretorias e gerencias
em outras areas.

O documento do DEM e categorico ao tratar da sucessao
presidencial. Ratifica "o apoio a candidatura de Jose Serra".

Refere-se ao presidenciavel tucano como o "unico capaz de
recuperar a etica e a eficiencia na administracao federal".

De resto, a etnia catarinense da tribo "demo" declara-se aberta
"ao dialogo com os partidos que desejarem compor uma coligacao
para apoiar Raimundo Colombo para governador e Jose Serra para
presidente".


No Rio, Lula volta a criticar imprensa e se autoelogia

Lula abriu nesta segunda (22) o Forum Urbano Mundial, evento
que reune, no Rio, representantes de mais de 160 paises.

Diante de plateia tao, digamos, planetaria, Lula disse que seu
governo esta provando que "e possivel construir um novo pais" e
"uma nova politica urbana".

Tudo isso, afirmou, "sem precisar ficarmos criticando o que
aconteceu antes de nos". Em seguida, pos-se a vergastar o que
veio antes:

"Digo sempre que o seculo 21 e o seculo em que o administrador
publico tem duas coisas importantes a fazer...:

"...A primeira e projetar uma cidade com melhor qualidade de
vida. A segunda e fazer a reparacao dos desmandos causados por
muitos administradores seculo 20..."

Desmandos "...que permitiram que o pais e muitas cidades no
Brasil e no mundo se transformassem numa grande favela".

Lula "Nunca Antes" da Silva convidou a plateia a visitar o Rio
e outras capitais brasileiras.

"Vao ver investimentos em politicas urbanas, saneamento basico
e habitacao como nunca houve na historia desse pais".

A certa altura, Lula entregou-se a pratica de seu esporte
predileto: o arremesso de dardos contra o pedaco da imprensa
que o imprensa.

"Alguns setores da imprensa nao enxergam ou nao querem
enxergar, mas em muitos casos deste pais esta havendo um exodo
ao contrario..."

"...Pessoas da cidade estao voltando para o campo. Isso porque
nos temos uma grande politica de financiamento para a
agricultura familiar..."

"...Temos uma grande politica de assentamento de 570 mil
familias no campo. Isso porque o governo federal compra parte
dos alimentos que os pequenos produzem..."

"...E porque levamos luz para 12 milhoes de brasileiros que
moram no meio do mato".

O governador Sergio Cabral (PMDB), que discursara antes de
Lula, ja havia convidado a estrangeirada a "passear" pelo Rio.

Recomendara que, alem dos pontos turisticos, visitassem as
favelas beneficiadas com obras do PAC, para testemunhar as
"mudancas absolutamente radicais".

Depois, ao ecoar Cabral, Lula teve o cuidado de aconselhar:
"Nao se embrenhem em locais que voces nao conhecem".

Boa, muito boa, otima recomendacao. Ha certas coisas que as
"mudancas absolutamente radicais" nao lograram modificar.

A violencia que viceja no Rio e uma delas. Nessa materia, Lula
nem precisa que "alguns setores da imprensa" o auxiliem a
enxergar o obvio.


Adiado o depoimento de terouseiro do PT no Senado

O tesoureiro do PT, Joao Vaccari Neto, protocolou um oficio na
CPI das ONGs, no Senado.

Convocado para prestar depoimento nesta terca (23), Vaccari
pediu o adiamento da sessao.

Anotou que deseja comparecer a CPI acompanhado de seu advogado,
Pedro Dallari.

Informou que Dallari, em viagem aos EUA, so retorna ao Brasil
na sexta-feira (26).

Ouvido pelo blog, o presidente da CPI, Heraclito Fortes
(DEM-PI), disse que vai atender ao pedido de Vaccari.

"Vamos remarcar o depoimento para depois da Semana Santa",
informou o senador.

A convocacao de Vaccari foi aprovada na semana passada. A
oposicao deseja inquiri-lo sobre o caso Bancoop, a cooperativa
habitacional criada e gerida por petistas.

O promotor Jose Carlos Blat, do Ministerio Publico de Sao
Paulo, acusa a Bancoop de lograr os cooperados, desviando para
o PT verbas quer serviriam a construcao de imoveis.

Vaccari presidia a entidade antes de ser guindado ao posto de
gestor das arcas do PT. Ele nega os malfeitos. Sustenta que
Blat o alveja para atingir o PT.


DEM deve desembarcar do governo do PMDB em SC Desavencas
envenenam o palanque de Serra no Estado

O diretorio do DEM de Santa Catarina reune-se nesta segunda
(22).

Vai a voto uma proposta que nao ajuda a candidatura
presidencial de Jose Serra.

Os "demos" catarinenses covitam desembarcar do governo pemedebe
de Luiz Henrique (foto), ferrenho apoiador de Serra.

Em manifestacao feita neste domingo (20), o senador Raimundo
Colombo (DEM-SC) disse que viceja no partido o "vies de saida":

"Nao tem ninguem [no DEM] defendendo posicao contraria. A
conclusao e que, para o nosso projeto, o melhor e ficar de fora
do governo".

A prevalacer a "conclusao" exposta por Colombo, baterao em
retirada da gestao Luiz Henrique algo como 25 "demos" de
primeiro e segundo escalao.

Entre os cargos que ficarao vagos ha quatro secretarias de
peso: Fazenda, Administracao, Desenvolvimento Sustentavel e
Agricultura.

Presidente do diretorio catarinense do DEM, o senador Colombo e
tambem o candidato da legenda a sucessao de Luiz Henrique.

Sonhava com o apoio das legendas que compoem a triplice alianca
que da suporte ao governo: alem do DEM, o PMDB de Luiz Henrique
e o PSDB de Serra.

O caldeirao comecou a ferver depois que o PMDB emitiu sinais de
que escapa ao controle de Luiz Henrique.

O governador tentava empinar a candidatura de Eduardo Pinho
Moreira, presidente do PMDB no Estado e serrista como ele.
Porem...

Porem, o prefeito pemedebe de Florianopolis, Dario Berger,
apresentou-se como alternativa. Luiz Henrique nao teve forcas
para escantea-lo.

O PMDB catarinense viu-se compelido, entao, a agendar para a
proxima segunda (27) uma previa na qual Pinho Moreira medira
forcas com Berger.

Em carta manuscrita enderecada aos aliados, Luiz Henrique
comprometeu-se a manter a triplice alianca.

Pelo plano do governador, os tres partidos que o apoiam
apresentariam os seus nomes e, mais adiante, seria ungido o
candidato que exibisse melhores indices de pesquisa.

O problema e que Dario Berger, o prefeito da capital, flerta
nos subterraneos com a candidatura petista de Dilma Rousseff.

Suspeita-se que, prevalecer sobre Pinho Moreira, Berger tendera
a oferecer a Dilma um segundo palanque, alternativo ao da pete
Ideli Salvatti.

Ao farejar o cheiro de queimado, o DEM procura o seu rumo. No
discurso, mantem o lero-lero pro-manutencao da alianca. Na
pratica, busca outros parceiros.

Para complicar, o PSDB esquiva-se de tomar posicao. Planejara
por de pe a candidatura do tucano Leonel Pavan, vice-governador
de Luiz Henrique.

Acusado de intermediar negocios para uma empresa privada, Pavan
foi denunciado pelo Ministerio Publico de Santa Catarina:
"corrupcao passiva".

O Tribunal de Justica agendou para quarta-feira (31) da semana
que vem uma sessao em que sera analisado o processo no qual
Pavan figura como reu.

Politicamente alquebrado, Pavan reuniu-se na semana passada com
uma trinca de grao-tucanos: Sergio Guerra, Marisa Serrano e
Rodrigo de Castro.

O presidente, a vice-presidente e o secretario-geral do PSDB
fedeeral ouviram de Pavan o compromisso de nao disputar o
governo catarinense.

O DEM esperava mais. Alem da retirada de cena de Pavan, contava
com uma declaracao explicita de apoio a candidatura de Raimundo
Colombo.

O tucanato prefere esperar pela resolucao da encrenca que se
estabeleceu no interior do PMDB. Quer saber ate que ponto Luiz
Henrique controla sua legenda.

Acha que deve essa deferencia ao governador, um dos poucos
pemedebes que desafiam a posicao da cupula nacional de seu
partido, fechada com Dilma.

Trincada, a triplice alianca pro-Serra assiste ao crescimento
da deputada Angela Amin, candidata do PP a sucessao
catarinense.

Tomada pelas pesquisas que chegaram as maos do tucanato, Angela
vai assumindo as feicoes de favorita.

Alem de Angela, vai as urnas com chance de vitoria o
ex-governador Espiridiao Amin (PP), candidato ao Senado.

O que consola o PSDB e o fato de que as mesmas pesquias dao a
Serra uma dianteira confortavel sobre Dilma em Santa Catarina.

Imagina-se que 2010 vai repetir 2006, quando o tucano Geraldo
Alckmin bateu Lula nas urnas catarinenses.

Na quadra presidencial, a posicao da familia Amin e uma
incognita. Nao se sabe se o casal fechara com Dilma ou com
Serra.

Desmilinguindo-se a triplice alianca, o PSDB nao exclui a
hipotese de buscar um acerto com o PP dos Amin.


Obama prevalece e Camara aprova o SUS americano

Barack Obama obteve na noite deste domingo (21) sua mais
importante vitoria legislativa desde que chegou a Casa Branca.

Conseguiu arrancar da Camara dos EUA a aprovacao da reforma do
sistema de saude americano. Foi um triunfo suado.

Obama precisava de 216 votos. Obteve 219. Votaram contra 212
deputados. O projeto vai agora a sancao do presidente.

Em pronunciamento feito depois da sessao domingueira da Camara,
que se arrastou ate perto da meia-noite, Obama degustou o
triunfo:

"Nos provamos que este governo, um governo do povo e para o
povo, ainda e capaz de trabalhar pelo povo".

A reforma empurra para dentro do sistema que concede cobertura
de saude algo como 32 milhoes de americanos antes
desassistidos.

Com isso, a cobertura estatal de saude torna-se praticamente
universal nos EUA. Passam a dispor de atendimento medico 97%
dos americanos.

Hoje, o orcamento da saude soma nos EUA cerca de US$ 2,3
trilhoes anuais, incluindo verbas publicas e privadas.

A cifra representa algo como 15% do PIB americano. Com a
reforma, estima-se que o o Tesouro tera um gasto adicional de
US$ 940 milhoes.

Projetando-se a novidade para os proximos dez anos, algo como
US$ 1,69 trilhao em verbas do contribuinte serao carreadas para
a area de saude.

Nenhum deputado Republicano votou a favor da reforma. Para
vencer resistencias do seu partido, o Democrata Obama teve de
rebolar.

Cancelou uma viagem internacional. Arregacou as mangas. E so
aos 45 minutos do segundo tempo, virou os votos que lhe
permitiram prevalecer.

Um grupo de Democratas justificava a aversao a reforma com o
argumento de que o dinheiro extra a ser despejado na saude
financiaria o aborto.

A Casa Branca assumiu o compromisso editar uma "ordem
executiva". O texto dira que o dinheiro novo nao podera ser
usado como tonico para o aborto.

Com esse gesto, Obama virou os votos de que necessitava. Em
votacao paralela, os deputados aprovaram ajustes perifericos a
proposta que viera do Senado.

Esses ajustes terao de ser referendados pelos senadores, num
procedimento chamado de "reconciliacao".

Para passar, a "reconciliacao" exige apenas maioria simples: 51
votos. Coisa que a bancada de Obama tira de letra.

A reforma do sistema de saude e vista como um marco historico.
Uma intervencao estatal incomum num pais em que o liberalismo e
um valor dogmatico.

Em novembro, os americanos irao as urnas para renovar o
Congresso. A encrenca da saude vai virar municao para o
oposicionista Partido Republicano.


"Serra quer se livrar do FHC, eu me orgulho do Lula"

Com 15 dias de atraso, o grao-pete Tarso Genro festejou na
noite de sabado os 63 anos que completara em 6 de marco.

Candidato ao governo gaucho, Tarso aproveitou o bolo para
amealhar fundos de campanha. Os amigos foram instados a
desembolsar entre R$ 50 e R$ 100.

Convidada de honra, Dilma Rousseff aproveitou os holofotes para
ironizar o desejo de Jose Serra de restringir a campanha ao
cotejo de biografias dos candidatos.

"Nao farei o milagre de me desvencilhar do governo Lula porque
tenho orgulho dele. Agora, se ele quer se desvencilhar do
governo FHC, e problema dele".


As manchetes desta segunda

- Globo: Governo infla numeros da nova versao do PAC

- Folha: Plano de Obama para saude e aprovado

- Estadao: Brasileiro bate recorde de gastos no exterior

- JB: Justica Eleitoral refem do crime

- Correio: Seguranca pelo menos na hora da morte

- Valor: Forte procura congestiona credito para investimento

- Jornal do Commercio: Haja emocao: Santa 4x2 Nautico


Julius Lula da Silva Caesar!

Via blog do Nani.


Lula, os "vira-latas" da midia e o carpete do sindicato

Antes de virar presidente, Luiz Inacio sempre reconheceu que a
imprensa teve papel de relevo no processo que o converteu em
Lula.

Numa das passagens do livro "Lula, o Filho do Brasil", o
ex-sindicalista contou a jornalista Denise Parana o drama que
vivenciou quando decidiu fundar o PT.

Corria o inicio da decada de 80. No comando do movimento
sindical, Lula era festejado por todos. Ate que...

Ate que decidiu por em pe o seu proprio partido politico. "Ai
ja tinha o PMDB contra, ja tinha o PC contra..."

"...Ja tinha o PCdoB contra, ja tinha o MR-8 contra, ja tinha o
PDT contra. Voce tinha um monte de gente contra".

Lula deixou de ser, segundo contou, uma "unanimidade". Foi
devolvido a condicao de "um ser normal". Porem...

Porem, desfrutava de um contraponto ao nariz virado dos
politicos tradicionais. "Foi um periodo em que a gente tinha
muito espaco na imprensa".

Lula enfatizou: "Muito espaco". Fez uma unica ressalva: "Na
Globo o espaco era muito pouco. Na televisao o espaco sempre
foi muito pouco".

Nessa epoca, Lula via as redacoes de jornal como aliadas. E nao
era o unico. Fernando Collor concordaria com ele anos mais
tarde.

Collor costuma dizer que virou presidente do Brasil numa
eleicao em que mediu forcas nao apenas com Lula, mas tambem os
aliados dele na imprensa.

Conta que, durante a campanha, para afronta-lo, alguns
reporteres compareciam as suas entrevistas ostentando broches
do PT na lapela.

Na investigacao que desaguou no impeachment de Collor, o
petismo servia-se das denuncias da imprensa.

Na CPI do Collorgate, gente como Jose Dirceu e Aloizio
Mercandante especializou-se em "vazar" para as manchetes dados
sigilosos.

Subito, Lula virou presidente. Passou de estilingue a vidraca.
E comecou a desancar a "midia". O "controle social dos meios de
conunicacao" virou um mantra do PT.

Nos ultimos meses, em sua cruzada contra a "midia", Lula tomou
de emprestimo uma metafora que Nelson Rodrigues cunhara para se
referir ao Brasil e aos brasileiros.

O cronista costumava dizer que o brasileiro sofre de "complexo
de vira-lata". Escrevia coisas assim:

"O brasileiro e um Narciso as avessas, que cospe na propria
imagem. Eis a verdade: nao encontramos pretextos pessoais ou
historicos para a auto-estima".

Inconformado com o pedaco da imprensa que tem a mania de
imprensar, Lula passou a servir-se da maxima rodrigueana para
atacar a "midia".

Lula "Nunca Antes" da Silva passou a dizer que o Brasil e muito
impopular nos jornais do Brasil. So a imprensa estrangeira
reconhece-lhe os feitos.

Passou a renegar o papel fiscalizador dos reporteres. Algo que
o PT e ele proprio tanto exaltavam no passado.

Agora, como que habitados ao elogio facil, Lula e o petismo
abominam a critica. Cultivam um modelo de imprensa em que nao
ha espaco para apuracoes.

Desde que as manchetes expuseram o mensalao, em 2005, Lula e
Cia. passaram a cultivar a certeza de que a "midia" conspira
contra o governo.

Nas ultimas semanas, Lula passou a dizer que o noticiario
exerce sobre o brasileiro um efeito deleterio. Tonifica na alma
dos patricios o habito da subordinacao.

Conta uma historia dos tempos em que presidia o Sindicato dos
Metalurgicos de Sao Bernardo. Eis o episodio:

"Uma vez nos colocamos um carpete amarelo na minha sala.
Carpetao, daquele bem grosso. O peao, quando trabalha na
fabrica, o sapato dele enche de cavaco..."

"Sao lascas de ferro, que saem das maquinas. Quando o peao
anda, se ele pisa num lugar limpo, vai ficando aquele rastro de
oleo..."

"...Um dia, o cara chegou na minha sala e foi tirando o sapato.
Eu disse: O e isso companheiro. E ele: "Oh, Lula, nao vou sujar
esse tapete de graca"..."

"...Eu falei: Mas foi voce que pagou isso aqui, meu filho. Voce
nao e socio do sindicato? Entao, entra. Se sujar a gente troca
o carpete por outro melhor".

Lula confunde a educacao do peao com subordinacao. Ora, se o
sujeito ajudara a pagar o carpete amarelo, nada mais natural
que quisesse conserva-lo.

Ao trocar o ambiente das fabricas pelos gabinetes carpetados de
Brasilia, Lula melhorou a qualidade dos sapatos.

Mas, no papel de peao de si mesmo, carrega sob a sola o
"cavaco" liberado pela engrenagem que preside. Sao lascas de
equivocos e malfeitos, nao de ferro.

Manda a boa educacao jornalistica que os reporteres se esforcem
para expor o rastro de cavacos. Em jogo, as verbas da Viuva,
nao mais o dinheiro do sindicato.

Lula agora prefere manter o carpete limpo. Quando nao da,
compra um carpete novo. Ou, por outra, empurra a sujeira para
debaixo do carpete.

Faxina? Nem pensar. e mais comodo espinafrar a midia.


Jornal britanico diz que Lula deseja comandar a ONU

O que Lula vai fazer da vida depois que passar a faixa
presidencial ao sucessor, em janeiro de 2011?

A julgar por uma noticia veiculada pelo diario britanico "The
Times", Lula estaria tramando converter-se secretario-geral da
ONU.

O mandato do atual ocupante da cadeira, Ban Ki-moon, expira no
final de 2011. Dai a especulacao.

O jornal escora a noticia em declaracoes de diplomatas cujos
nomes sao omitidos. Cita, de resto, Nicolas Sarkozy.

Diz que o presidente da Franca teria lancado o nome de Lula
para a ONU numa reuniao de cupula do G20, em setembro.

Ouvido, o "chanceler do B" Marco Aurelio Garcia, assessor
internacional de Lula, nao admitiu o interesse do chefe.
Tampouco refutou a ideia. Ao contrario:

"Ele [Lula] tem um grande interesse em questoes internacionais,
no processo de integracao da America do Sul..."

"...Ele tem uma grande paixao pela africa. Ele realmente quer
fazer algo para ajudar a africa".

Se o boato virasse fato, Lula teria contra si a ma vontade de
dois paises com peso para veta-lo.

Gra-Bretanha e EUA torcem o nariz para as ultimas desventuras
internacionais do presidente brasileiro.

Afora o rebulico causado pela aproximacao de Lula com o Ira, o
"The Times" atribui a Hillary Clinton um comentario desairoso
sobre Oriente Medio.

A secretaria de Estado norte-americana teria considerado as
iniciativas de Lula para promover a paz entre judeus e
palestinos como coisas "risivelmente ingenuas".

Seja como for, a noticia que chega de Londres vai tonificar em
Brasilia o ciclo de meditacoes sobre qual sera o pos-Lula do
proprio Lula.


PSDB prepara uma festa de 2 mil pessoas para Serra

Sera em Brasilia, no dia 10 de abril, um sabado, a
pre-convencao em que o PSDB vai aclamar Jose Serra como seu
candidato a sucessao de Lula.

Alugou-se um auditorio no centro da Capital. Dispoe de cadeiras
para 1.500 pessoas. Somando-se os que ficam em pe, acomoda uma
plateia de 2.000.

Se vingarem os planos do tucanato, a proclamacao da candidatura
Serra sera uma pajelanca de casa cheia.

Reunira, alem da nata tucana, liderencas dos aliados ja
disponiveis: DEM e PPS. Deseja-se, alem de ungir o candidato,
passar a ideia de unidade.

O governador tucano de Minas, Aecio Neves, que programara sair
em ferias, adiou o descanso. E confirmou sua presenca.

Aecio declara-se um "soldado" a servico de Serra. Algo que o
tucanato, grupo de amigos composto integralmente de inimigos,
celebra.

Parte-se do pressuposto de que as relacoes Serra-Aecio, se mal
administradas, podem custar a eleicao. O passado desrecomenda o
atrito.

O PSDB descera as urnas de 2002 (Serra) e de 2006 (Alckmin)
trincado. Nas duas ocasioes, foi surrado por Lula.

Imagina-se que, reincidindo no erro, a principal legenda da
oposicao flertara, de novo, com o insucesso.

Servindo-se de outra licao extraida do passado, o PSDB decidiu
reservar na pajelanca pro-Serra um papel de destaque tambem
para Fernando Henrique Cardoso.

Elabora-se, no momento, a lista de politicos com direito a
microfone. Diz-se que a prerrogativa sera concedida a poucos na
"festa" do dia 10.

De antemao, Serra, Aecio e FHC frequentam a relacao na condicao
de oradores naturais e compusorios.

Para fugir ao improviso, a direcao do PSDB vai contratar, ate a
proxima terca (23), uma empresa especializada na organizacao de
eventos.

A conta sera espetada no fundo partidario. A legenda escora a
decisao numa resolucao do TSE.

O tribunal autorizou os partidos a usarem o fundo fornido com
verbas publicas para o custeio de despesas de pre-campanha.

Decidiu-se, de resto, transmitir o evento, ao vivo, pela
internet. Por que esperar ate o dia 10 se Jose Serra deixara o
governo de Sao Paulo no dia 2?

O PSDB alega-se que o adiamento foi, por assim dizer, imposto
pela folhinha. Entre a saida de Serra do governo e a festa
havera a Semana Santa. Dai a postergacao.

Depois que levar o nome de Serra a estrada, restara a oposicao
encontrar um discurso para rechear a carroceria da candidatura.


Elio Gaspari: "Aerocracia adiou a multa pelos atrasos"

O reporter Elio Gaspari abre sua coluna deste domingo (21) com
uma peca reveladora das madracarias aereas do governo.

O texto demonstra como o ministro Nelson Jobim (Defesa)
prometeu uma coisa, entregou outra e Solange Vieira, mandachuva
da Anac, fez o oposto.

Vai abaixo o artigo, encontravel na edicao da Folha:

"A ministra Dilma Rousseff precisa marcar um almoco com o
ministro da Defesa, Nelson Jobim, e com a presidente da Agencia
Nacional de Aviacao Civil, Solange Vieira, para estudar a
anarquia das medidas compensatorias oferecidas as vitimas dos
atrasos das empresas aereas. Ha metodo nela: protege a
aerocracia.

Em dezembro de 2007, em meio ao caos instalado nos aeroportos,
Jobim deu uma espetaculosa entrevista anunciando um plano de
ressarcimento para as vitimas de atrasos e cancelamentos.

Em tres meses, entraria em vigor uma medida provisoria
determinando que a empresa indenizaria o passageiro de acordo
com uma tabela progressiva que chegaria ao equivalente a 50% do
valor do bilhete, caso o atraso fosse superior a cinco horas.

Se o voo fosse cancelado, a empresa indenizaria a vitima no
equivalente ao dobro do valor do bilhete. Na ocasiao, a doutora
Solange chegou a prever o surgimento de "um mercado secundario
dos creditos de atrasos".

Passou o tempo e nada. A medida provisoria foi desidratada numa
minuta de projeto de lei, cuja tramitacao no Congresso poderia
levar anos. A tabela progressiva emagreceu e o teto baixou para
20% do valor do bilhete. Sumiu a indenizacao pelo cancelamento.

No ultimo dia 12, dois anos depois do anuncio de Jobim, Nosso
Guia mandou ao Congresso outro projeto, prevendo uma
indenizacao de 50% do valor da passagem para os casos de
cancelamento inadvertido, overbooking ou atraso superior a duas
horas em voos curtos e quatro horas nos longos.

(Um projeto que tramita no Congresso desde 2004 e muito mais
rigoroso, talvez ate exagerado, e, para o caso de overbooking,
preve uma indenizacao no valor da passagem).

Tres dias depois, a Anac, onde a doutora Solange acha que o
ressarcimento e um problema para ser levado aos Procons, e nao
a agencia, soltou uma resolucao ao gosto das empresas.

Se o atraso levar o passageiro a desistir da viagem, ele tera
direito ao reembolso do que ja pagou. Indenizacao, nem pensar.
Se a vitima veio de outra cidade para embarcar numa conexao,
ganha um bilhete de retorno e tchau. No caso de overbooking, a
Anac diz que a vitima deve negociar com a empresa. Como?
Virai-vos.

Pelo que Jobim anunciou em dezembro de 2007, um passageiro que
pagou R$ 323 por um voo Rio-Salvador e esperou tres horas no
aeroporto seria indenizado com R$ 48,45. Pela primeira minuta
do projeto de lei, levaria R$ 32,30. Pelo projeto do dia 12,
que entrara em vigor sabe-se la quando, a indenizacao sobe para
R$ 161,50. Pela resolucao da Anac, que vigorara a partir de
junho, nao tem direito a nada.

A comissaria Dilma precisa perguntar aos doutores Jobim e
Solange Vieira quem fala serio".



Clovis Rossi: Serra aponta seu problema na eleicao

Com o brilho que lhe e proprio, o reporter Clovis Rossi levou
as paginas um artigo que resume o drama de Jose Serra.

Antes de chegar ao texto de Rossi, abra-se um parentese.

No Brasil, duas evidencias permitem a um presidente detectar a
chegada da sindrome do fim do mandato:

1. De uma hora pra outra, o inquilino do Planalto comeca a
beber cafezinho frio.

2. De repente, o presidente se da conta de que os aliados estao
desembarcando.

Sob Lula, tudo acontece as avessas. O cafezinho que chega da
copa queima-lhe a lingua. Legendas como o PMDB o bajulam como
nunca.

Se quiser desperdicar a sua hora, basta a oposicao passar a
campanha martelando os defeitos da gestao Lula.

Pode levar ao caldeirao, por exemplo, a encrenca do descontrole
nos gastos publicos. Ou a falta de reformas estruturais.
Porem...

Porem, a plateia parece estar noutra. O velho e bom "choque de
gestao" tucano nao e mercadoria que faca sucesso na gondola
sucessoria.

Para seduzir eleitores que dao a Lula indices de popularidade
divinais, o tucanato tera de providenciar algo que se pareca
com um sonho novo. Fecha parenteses.

Retorne-se a Clovis Rossi. No seu texto, disponivel na Folha, o
reporter enxerga na ultima entrevista de Jose Serra o drama
eleitoral de Jose Serra. Leia abaixo:



 "Ao assumir sua candidatura a Presidencia com aquele jeito Jose
Serra de ser, o governador paulista disse o seguinte:

"O Lula fez dois mandatos, esta terminando bem o governo. O que
nos queremos para o Brasil? Que continue bem e ate melhore".

Em tres frases, Serra conseguiu, ao mesmo tempo, ser honesto na
avaliacao do governo do adversario, ser tambem obvio e, por
fim, definiu a imensa dificuldade que tera para vencer a
disputa.

De fato, e muito dificil encontrar quem ache que Lula esta
terminando mal o governo.

Mas uma das principais caracteristicas do mundo politico e a
oposicao negar-se sempre a reconhecer os fatos quando os fatos
sao favoraveis ao governo. Serra nao caiu nessa tentacao.

O problema e o item seguinte, a torcida para que o Brasil
"continue bem e ate melhore". e o obvio.

Salvo um ou outro tarado, nao ha nunca quem nao queira que o
pais melhore. O problema para Serra sera provar que ele e a
pessoa indicada para fazer o Brasil melhorar.

Imagino que a massa de eleitores se fara a seguinte pergunta:
se esta bem com Lula, como admite ate o candidato a candidato
da oposicao, para que mudar?

A resposta de Serra sera (ou foi) esta: "Pesam as ideias, as
propostas e o passado, o que cada um fez, como foi provado na
vida publica".

Pode ate ser que tais fatores pesem. Mas pouco. Vamos ser
sinceros: ideias e propostas servem para debate entre
especialistas.

A massa e guiada pela emocao e/ou pelo sentimento pessoal de
cada qual. E o sentimento predominante, repito, e o tal "feel
good factor", o sentir-se bem que predomina na
populacao/eleitorado. Passado conta? Talvez. Mas pode contar
contra tambem. Afinal, todas as pesquisas mostram que a maioria
do eleitorado esta hoje mais contente do que quando Serra fazia
parte do governo".



As manchetes des domingo

- Globo: Lula deixa para sucessor conta de R$ 35 bi do PAC

- Folha: Lula inaugura obras que voltam a ser canteiros

- Estadao: Bancos publicos lideram alta dos juros para o
consumidor

- JB: Brincar tambem da lucro

- Correio: Cerco aos sonegadores

- Veja: O psicotico e o Daime

- epoca: O daime provocou o crime?

- Istoe: O avanco do exorcismo

- Istoe Dinheiro: Brasileiros globais

- CartaCapital: E que diria Sao Pedro?

- Exame: Sua empresa e pior do que voce imagina



Tucano escaldado!

Via blog do Nani.



Governador Hartung desiste de concorrer ao Senado

Tido como nome fortissimo para a eleicao ao Senado, o
governador do Espirito Santo, Paulo Hartung (PMDB), desistiu de
concorrer.

Comunicou, em discurso, que decidiu permanecer a frente do
governo capixaba ate o final do mandato, em 31 de dezembro.

Se optasse por disputar uma cadeira de senador, Hartung teria
de deixar o cargo ate o proximo dia 2 de abril.

"Renuncio a um projeto pessoal de disputar um novo mandato [de
senador]. Faco esse gesto com serenidade e consciencia
republicana", disse ele.

A novidade chega num instante em que o Espirito Santo acaba de
ser denunciado na ONU pelas condicoes subhumanas de suas
prisoes.

Chega, de resto, num momento em que Hartung se associa ao
tambem governador Sergio Cabral (PMDB), do Rio, na guerra
petroleira.

Primeiro e segundo maiores produtores de Petroleo do pais, Rio
e Espirito Santo se insurgem contra o projeto que redistribui
os royalties da exploracao das jazidas petroliferas.

Hartung nega que as prisoes e os royalties tenham influenciado
na decisao de permanecer na cadeira de governador.

Invoca como justificativas para a desistencia de disputar o
Senado a
 "conviccao pessoal" e a "devocao a causa publica".

Governador de segundo mandato, Hartung nao pode mais concorrer
ao mesmo cargo. Assim, ele como que se autoexclui da cena
politica.

Dedica-se agora a coordenar a propria sucessao. Deseja eleger o
seu vice-governador, Ricardo Ferraco (PMDB).

Antes de desistir do Senado, esbocara uma parceria com o PT,
que indicaria o vice na chapa de Ferraco.

O acerto passava pelo apoio de Hartung a candidatura do
prefeito de Vitoria, Joao Coser (PT), ao governo estadual na
eleicao de 2014.

A reviravolta provocada pelo anuncio de Hartung mandou os
acertos ao telhado. A politica local e sacudida agora por um
leque de perguntas.

Eis a principal interrogacao: Hartung nao seria, ele proprio,
candidato a retornar ao governo em 2014?

Embora seja amigo do presidenciavel tucano Jose Serra, Hartung
flerta com o apoio a candidatura petista de Dilma Rousseff.
Mantera o flerte?



Em resposta a Serra, Dilma exalta "feitos" da era Lula

De passagem por Santa Catarina, neste sabado (20), Dilma
Rousseff respondeu a declaracoes de Jose Serra.

O presidenciavel do PSDB dissera na vespera que o eleitor de
2010 deve comparar a trajetoria dos candidatos, nao de
presidentes ou ex-presidentes.

Instada a comentar, a candidata do PT reincidiu na tatica de
cotejar a era petista de Lula a fase tucana de FHC.

Serra dissera que o eleitor fara "um juizo mais pessoal a
respeito dos candidatos".

E Dilma: "Nao costumo me manifestar sobre comparacoes.
Principalmente em relacao ao Serra. Nao e so o projeto de
governo [dos candidatos] que vai ser comparado..."

"...Nos podemos dizer o que fizemos [...]. Foram 12 milhoes de
empregos gerados [sob Lula] diante da inexistencia disso na
gestao anterior [de FHC]".

Aferrada a tatica plebiscitaria urdida por Lula Ontem X Hoje,
Nos contra Eles, Dilma empilhou os "beneficios" implementados
no governo atual.

Mencionou: o Bolsa Familia, o Minha Casa, Minha Vida e os
"milhoes de empregos gerados no periodo".

Dilma foi a Santa Catarina para participar do Congresso em que
o PT tornou oficial a candidatura da lider de Lula no
Congresso, Ideli Salvatti, ao governo do Estado.

O reporter Roberto Azedo conta que Idelli foi recepcionar Dilma
no aeroporto. Flutuaram ate o local do Congresso partidario de
helicoptero.

No percurso, senadora e ministra "brincaram" de cineastas. Uma
filmou a outra. "Eu to de Glauber Rocha hoje", Ideli exagerou.
Veja o resultado no video la do alto.

A militancia presente ao Congresso petista recepcionou Dilma
efusivamente: "Oleeee, oleeeee, oleeee, Olaaaaaaaa...
Dilmaaaaaaaa, Dilmaaaaaaa...".

Ao discursar, Ideli disse que faz parte de um projeto maior.
Passa por sua eleicao no Estado e pela ascencao de Dilma ao
Planalto.

Depois, a senadora "despiu-se" da condicao de Glauber Rocha. Na
pele de um Zeca Pagodinho algo fora do tom, chamou Dilma ao
pulpito:

"Deixa a Dilma nos levar, Dilma leva eu. Deixa a Dilma nos
levar, Dilma Leva eu. Sou feliz e agradeco a tudo que ela fez",
cantou Ideli.

Dilma retribuiu com outra musica: o velho parabens pra voce.
Ideli fez aniversario de 58 anos ha dois dias. Como se ve, tudo
muito meigo.



No Oriente Medio, o pacificador; aqui, um Petropilatos



Serra toca no twitter: "Quero botar meu bloco na rua"

Jose Serra deu "expediente" no twitter ate por volta das quatro
horas da madrugada deste sabado (20).

Antes de ir ao encontro do cobertor, pendurou no microblog uma
cancao que diz ter recebido de um leitor: Bloco na Rua, de
Sergio Sampaio. Eis a letra:



Ha quem diga que eu dormi de touca Que eu perdi a boca, que eu
fugi da briga Que eu cai do galho e que nao vi saida Que eu
morri de medo quando o pau quebrou Ha quem diga que eu nao sei
de nada Que eu nao sou de nada e nao peco desculpas Que eu nao
tenho culpa, mas que eu dei bobeira E que Durango Kid quase me
pegou Eu quero e botar meu bloco na rua Brincar, botar pra
gemer Eu quero e botar meu bloco na rua Gingar, pra dar e
vender

Eu, por mim, queria isso e aquilo Um quilo mais daquilo, um
grilo menos disso e disso que eu preciso ou nao e nada disso Eu
quero e todo mundo nesse carnaval... Eu quero e botar meu bloco
na rua Brincar, botar pra gemer Eu quero e botar meu bloco na
rua Gingar, pra dar e vender


Serra inaugurara a noite num festejo familiar: "Para os netos,
quando a gente faz aniversario e como se fosse o aniversario
deles: assopram a velinha, cortam o bolo, abrem os
presentes..."

Depois, defronte do computador, esticou a celebracao dos 68
anos na web: "Primeiro aniversario que comemoro no twitter.
Estou impressionado. Voces gostam de fazer uma festa... Que aue
aqui hoje! Obrigado a todos".

Aproveitou para realcar uma fama que convem ao candidato. A
fama de trabalhador compulsivo: "Nao parei hoje", escreveu.

Enfileirou um rosario de notas sobre a agenda administrativa do
dia: uma, duas, tres, quatro, cinco.

Em seguida, anotou: "Ah, se alguem nao viu minha entrevista ao
Datena, tem aqui, dividida em quatro partes".

Assim, como quem nao quer nada, Serra remeteu seus "seguidores"
a entrevista em que admitira, a tarde, a condicao de candidato.

Antes da despedida, Serra cuidou de arrematar o lance: "Apos a
entrevista, aprontaram comigo... E me mandaram esta musica:
Bloco na Rua, de Sergio Sampaio (Calma, gente!)".

Serra foi ao travesseiro deixando pra tras o refrao que, agora,
parece dominar-lhe a alma: "Eu quero e botar meu bloco na rua".

Entre os aliados de Serra viceja a turma do "ha quem diga que
eu dormi de touca/Que eu perdi a boca, que eu fugi da briga".

O governador, na bica de trocar Sao Paulo pelo palanque, parece
convencido de que ainda e tempo de envolver "todo mundo nesse
carnaval". Marcou o inicio do samba para 2 de abril.



Sem Fogaca, PSDB endossa "recandidatura" de Yeda

A direcao nacional do PSDB decidiu encampar a candidatura
reeleitoral da governadora tucana do Rio Grande do Sul, Yeda
Crusius.

Ela dividira o palanque gaucho com o virtual presidenciavel da
oposicao, o tambem tucano Jose Serra.

A decisao foi tomada ha dois dias, numa reuniao reservada
ocorrida em Porto Alegre. Participaram, alem de Yeda, tres
dirigentes do PSDB federal.

Sao eles: Sergio Guerra (PE) e Marisa Serrano (MS),
respectivamente presidente e vice-presidente da legenda; e
Rodrigo de Castro, secretario-geral.

"A governadora esta demonstrando que tem todas as condicoes de
disputar a eleicao", disse ao blog o senador Sergio Guerra.

Na ultima pesquisa feita pelo Datafolha, em dezembro do ano
passado, Yeda era a lanterninha da disputa, com 5% das
intencoes de voto.

as voltas com uma gestao tisnada por escandalos, a governadora
estava atras ate mesmo do deputado Beto Albuquerque (PSB) 5%
no Datafolha.

Perdia de longe tambem para os dois lideres da sondagem: Tarso
Genro (PT) e Jose Fogaca (PMDB), empatados em 30%.

Segundo o presidente do PSDB, o partido dispoe de pesquisas que
indicariam uma melhoria da situacao de Yeda.

"Ela cresceu dez pontos nos ultimos 40 dias", diz o senador.
Numa pesquisa telefonica, Yeda teria obtido 15%. Em sondagem
presencial, 18%.

Nos subterraneos, o tucanato negociava uma parceria com o
pemedebe Jose Fogaca, prefeito de Porto Alegre. Porem...

Porem, embora simpatico a candidatura presidencial de Jose
Serra, Fogaca teve de dar meia-volta.

O prefeito estabeleceu como prioridade de sua campanha o
fechamento de um acordo com o PDT gaucho.

Fechado com a presidenciavel do PT, Dilma Rousseff, o ministro
Carlos Lupi (Trabalho), mandachuva do PDT, impos uma condicao.

Para obter o apoio do governista PDT, Fogaca teria tomar
distancia dos tucanos e de Serra, o presidenciavel da oposicao.

Embora um pedaco expressivo do PMDB gaucho prefira Serra a
Dilma, Fogaca cedeu as pressoes vindas de Brasilia.

Assim, nao restou ao PSDB senao abracar-se ao projeto de Yeda.
Um projeto que, no dizer de Sergio Guerra, o o tucanato jamais
cogitou abandonar.

Na reuniao de dois dias atras, o tucanato acertou o apoio do
PP. Em Brasilia, a legenda integra o consorcio partidario que
da suporte congressual a Lula.

No Rio Grande do Sul, o PP decidiu fazer um caminho inverso ao
do PDT, associando-se a Yeda. Aguarda-se agora por uma decisao
do DEM.

Parceiros do PSDB na campanha nacional de Serra, os "demos"
torcem o nariz para Yeda no Sul.

Paulo Feijo (DEM), o vice de Yeda, frequentou o noticiario dos
escandalos que assediaram a governadora na condicao de
denunciante, nao de aliado.

Em privado, Yeda argumenta que seu nome ja nao consta de nenhum
procedimento derivado do inquerito que apura desvios de cerca
de R$ 40 milhoes no Detran-RS.

Alega que, alvejada por CPIs e por um pedido de impeachment,
livrou-se tambem das complicacoes legislativas. Acha que tem
chances de renovar o mandato.

O grosso do tucanato e mais cetico do que a governadora.
Associa-se a ela, porem, por ausencia de alternativa.

O PSDB confia, de resto, que, a despeito da opcao feita por
Jose Fogaca, a maioria do eleitorado simpatico ao PMDB vai
votar em Serra, nao em Dilma.

No Rio Grande do Sul, o PMDB e um rival historico do PT. Na
sucessao de 2006, o tucano Geraldo Alckmin prevaleceu sobre
Lula no Estado.

Agora, o tucanato afirma que dispoe de pesquisas que indicariam
uma dianteira de mais de dez pontos percentuais de Serra sobre
Dilma, no Rio Grande do Sul.

Nesse cenario, o suporte a Yeda e visto como um detalhe que nao
ira comprometer o desempenho de Serra nas urnas gauchas. A ver.



Juiz do Rio bloqueia os bens de Valerio e de outros 6

O juiz Roberto Schulman, da 3ª Vara Federal Criminal do Rio,
acatou denuncia do Ministerio Publico Federal contra sete
envolvidos no escandalo do mensalao.

Entre os denunciados estao Marcos Valerio, provedor das arcas
cladestinas do PT; e o ex-procurador da Fazenda Nacional Glenio
Sabbad Guedes.

Assina a denuncia o procurador da Republica Antonio do Passo
Cabral. Ele acusou Glenio Guedes de receber verbas do chamado
valerioduto.

Em troca, valia-se do cargo de procurador fazendario para
favorecer bancos utilizados por Valerio no escoamento das
verbas que irrigaram o mensalao.

Alem de Valerio e Glenio, a denuncia que o magistrado Roberto
Schulman aceitou acomoda outras cinco pessoas no banco dos
reus.

A lista inclui Rogerio Lanza Tolentino e Jose Roberto Moreira
de Melo, socios de Valerio na empresa Tolentino & Melo
Associados.

Inclui tambem o pai, a mae e a companheira do ex-procurador
Glenio: Ramon Prestes Guedes Moraes, Sami Sabbad Guedes e
Cibele Gomes Gaicoia, respectivamente.

Ao acatar a denuncia, o juiz determinou, a pedido do Ministerio
Publico, a "indisponibilidade" dos bens dos acusados.

A denuncia do Rio e um dos inumeros "filhotes" do mensalao que
correm nos Estados, a margem do processo-mae, submetido ao
crivo do STF.

O pedaco carioca da encrenca nasceu de investigacoes que
apontaram incongruencias nas declaracoes de Imposto de Renda de
Glenio Guedes.

Verificou-se, segundo o Ministerio Publico, que o patrimonio do
ex-procurador da Fazenda e de seus familiares sofrera uma
"abrupta evolucao".

A anomalia ja havia rendido a Glenio um processo administrativo
na Corregedoria-Geral da Uniao, que lhe custara o cargo de
procurador.

Agora, a denuncia do Ministerio Publico Federal. Na peca, o
procurador da Republica Antonio do Passo Cabral escreve:

1. "As evidencias mostraram o aumento repentino do patrimonio
dos reus sem justificativa se comparado com a renda declarada
de cada um deles".

2. "[...] A obtencao de outras provas, inclusive com a quebra
dos sigilos bancario, fiscal e de dados telefonicos de alguns
dos acusados, foi decisiva em revelar de forma consistente a
conduta dos denunciados".

3. Apuraram-se "atos de corrupcao e trafico de influencia",
alem de "lavagem de dinheiro" uma "tentativa de ocultar e
dissimular a origem ilicita dos recursos recebidos".

4. "O beneficio individual de alguns dos acusados passou de R$
1,5 milhao".

5. "As decisoes favoraveis aos bancos ligados ao mensalao fez
com que cerca de R$ 10 milhoes nao entrassem nos cofres
publicos".

6. Foram canceladas, de resto, "sancoes pessoalmente aplicadas
aos diretores e gestores das instituicoes".

Os detalhes da denuncia foram expostos em nota divulgada na
ultima quinta (18) pela Procuradoria da Republica no Rio. O
texto pode ser lido aqui.

Os acusados negam participacao nos malfeitos. Recebida a
denuncia, terao a oportunidade de exercer o seu direito de
defesa no Judiciario.



As manchetes deste sabado

- Globo: Pre-sal: apos Serra, Dilma reconhece direitos do Rio

- Folha: Serra assume candidatura com elogio ao governo Lula

- Estadao: Serra assume candidatura ao Planalto

- Correio: Camara tem ate 28 dias para eleger governador

Leia os destaques de capa de alguns dos principais jornais do
pais. - Siga o blog no twitter.



Lula 'Virus da Paz' e Silva! Aroeira

Via 'O Dia'.



MPF diz que inquerito do mensalao nao inclui Vaccari

O tesoureiro do PT, Joao Vaccari Neto nao e mencionado no
inquerito do mensalao, informa o Ministerio Publico Federal.

Em sua edicao da semana passada, Veja anotara que o nome de
Vaccari fora citado em depoimento do corretor Lucio Bolonha
Funaro.

Segundo a revista, Funaro dissera que Vaccari agenciava
negocios nos fundos de pensao de estatais, mediante pagamento
de propinas de 6% a 15%.

A Procuradoria da Republica divulgou, em Sao Paulo, nota a
respeito do tema. Ijforma que Bolonha (na foto) e reu numa acao
penal aberta em 2008.

Bolonha e o socio dele, Jose Carlos Batista, respondem por
formacao quadrilha e outras 33 infracoes relacionadas a lavagem
de dinheiro.

Donos da corretora Garanhuns, os dois alvejaram a verba de ma
origem que Marcos Valerio repassara ao PL (hoje PR), do
ex-deputado Valdemar Costa Neto.

No total, a Garanhuns "lavou" R$ 6,5 milhoes que a SMP&B,
agencia de publicidade de Valerio, entregara ao PL.

A autora da acao e a procuradora da Republica Anamara Osorio
Silva. O processo corre "normalmente" na 2ª Vara Federal de Sao
Paulo.

Na nota, a Procuradoria informa: "Nao ha nenhuma mencao ao
ex-presidente da Bancoop, Joao Vaccari Neto, atualmente
tesoureiro do PT".

O nome de Vaccari nao aparece "na documentacao remetida pela
Procuradoria Geral da Republica a Sao Paulo, que embasou a
denuncia".

O tesoureiro do PT tampouco e mencionado "na acusacao formal
remetida a Justica pelo MPF-SP".

O PT apressou-se em levar ao seu portal na web um texto a sua
pagina na web. Traz, ao final, manifestacao de Francisco
Campos, dirigente nacional da legenda:

"Essa e mais uma prova de que Veja mentiu novamente. O objetivo
da revista e provocar uma guerra eleitoral visando desgatar o
PT e prejudicar a campanha da companheira Dilma a Presidencia".



Paulo Maluf escala a lista de "procurados" da Interpol

O deputado Paulo Maluf (PP-SP) tornou-se uma especie de
prisioneiro em seu proprio pais.

Se viajar para o estrageiro, vai em cana.

A pedido da Justica de Nova York, a Interpol inseriu o nome de
Maluf na sua lista "vermelha" de procurados.

Significa dizer que, Maluf tocar os sapatos no solo de qualquer
um dos 188 paises conveniados a policia internacional, sera
preso.

Responsavel pelos dissabores juridicos de Maluf, o promotor
Silvio Marques, do Ministerio Publico de Sao Paulo, esclarece:

O deputado escalou a lista de cacados da Interpol a pedido do
Grande Juri de Nova York. A solicitacao fora feita no final do
ano passado.

Em 2007, a Justica dos EUA indiciara Maluf pelos crimes de
"conspiracao em 4º grau": transferencia de recursos de origem
ilicita para instituicoes financeiras americanas e roubo de
fundos publicos.

Acionada pelo Ministerio Publico brasileiro, a Promotoria em
Nova York concluiu que Maluf usara casas bancarias da cidade
para ocultar verbas desviadas em Sao Paulo.

Dos EUA, a grana migrou para contas nas Ilhas Jersey e na
Suica. Depois, parte da verba foi borrifada nos cofres da
Eucatex, a empresa da familia de Maluf.

Pelas contas do promotor Silvio Marques, a caixa registradora
da Eucatex foi engordada com US$ 166 milhoes de ma origem.

Ao se tornar um procurado da Interpol, Maluf pode ser preso no
Brasil? Nao, eis a resposta. Por que?

Embora o Brasil integre a Interpol, a Constituicao impede a
extradicao de brasileiros natos. Ou seja, ainda que os EUA
solicitassem, Maluf nao seria extraditado.

E quanto a acao penal que corre no Brasil? Bem, depois que o
eleitor de Sao Paulo concedeu a Maluf um mandato de deputadeo,
a encrenca foi ao STF.

Encontra-se sob os cuidados do ministro Ricardo Lewandowski,
que demora a julgar o caso.

Silvio Marques estima que, se o julgamento for tratado a golpes
de barriga por mais um ano, os crimes atribuidos a Maluf vao
prescrever.

A assessoria juririca de Maluf diz que a inclusao do nome dele
na lista de Interpol e "uma ilegalidade".

Alega que a promotoria de Nova York "afronta a soberania do
Brasil e do Congresso". Em nota, os defensores do deputado
recorreram a uma comparacao:

"Seria o mesmo que um promotor de Justica estadual de qualquer
Estado brasileiro, a exemplo do que fez a promotoria do Estado
de Nova York, enviar a Policia internacional o nome de um
parlamentar norte-americano proibindo-o de viajar sob pena de
prisao".

Maluf contratou um advogado em Nova York. Protocolou um recurso
no mes passado. Tenta-se anular o pedido que fez do deputado um
cacado internacional.

Afronta a soberania e ao Congresso? Depende do ponto de vista.
O contribuinte de Sao Paulo talvez cultive outro tipo de
sentimento. O sentimento da vinganca.



Serra leva o nariz para fora do armario: "Falta pouco"

Ja nao ha na praca quem duvide da candidatura presidencial de
Jose Serra. Mas o governador, caprichoso, prolonga o suspense.

Pois bem, nesta sexta (19), em conversa com o apresentador
Datena, da Band, Serra pos a ponta do nariz de candidato pra
fora do armario.

Disse: "Nao, eu num to negando. Apenas to dizendo que nesse
momento, enquanto eu estiver no governo, nao vou fazer
campanha, so isso".

Seguiu-se o seguinte dialogo:

 Acho que o sr. ja devia falar como candidato porque senao a
Dilma cresce mais nas pesquisas.  Eu acho que vai ter muito
tempo pela frente, esse efeito vai passar. Faltam poucos dias.
 Quantos dias o sr. deve lancar a candidatura?  Ah, no comeco
de abril.  No comeco de abril. Ta definido entao?  Ta.

Mais tarde, instado a definir melho a coisa, Serra disse coisa
menos definitiva: "Nao fui eu quem disse [que serei candidato],
foi o Datena quem disse".

Estrategia? Pode ser. Mas a demora e tanta que ja tem gente na
oposicao avaliando que Serra virou o candidato mais cotado para
tornar Dilma Rousseff presidente.



PMDB usa programa para fugir a fama de fisiologista Lula

Para fugir a fama de fisiologico, PMDB tenta se firmar como
legenda de 'programa'

As ultimas pesquisas prenunciam uma disputa presidencial
renhida, de resultado imprevisivel. Porem...

Porem, algo ja se pode prever: venca Jose Serra ou prevaleca
Dilma Rousseff, o PMDB tera cargos no novo governo.

A movimentacao do PMDB na cena politica do Brasil
redemocratizado expoe um rastro de fisiologia.

A ma fama converteu a legenda em piada. Uma delas, embora
velha, e reiterada a cada eleicao.

Diz-se no Congresso que, em meio as duvidas que permeiam todas
as sucessoes, ha uma certeza imutavel: o lider do futuro
governo sera Romero Juca.

Juca foi lider de Fernando Henrique Cardoso. Hoje, lidera a
bancada que orbita ao redor de Lula.

Numa tentativa de se livrar da pecha, o PMDB decidiu por suas
ideias no papel. Deseja firmar-se como uma legenda de programa
(sem trocadilho).

Munido da peca, planeja negociar o apoio a uma candidatura
presidencial. Os cargos iriam a mesa como coisa "acessoria".

Nesta quinta (18), o partido realizou a primeira reuniao do
grupo que vai deitar o programa sobre o papel.

Sob a presidencia de Michel Temer (SP), candidato a vice na
chapa de Dilma Rousseff, juntou-se gente com ideias distintas
das do PT.

O grupo inclui o presidente do BC, Henrique Meirelles; o
ministro Nelson Jobim (Defesa), o ex-ministro Roberto
Mangabeira Unger...

...O lider na Camara, Henrique Eduardo Alves; um diretor da
CEF, Wellington Moreira Franco; e o presidente da Fundacao
Ulysses Guimaraes, deputado Eliseu Padilha.

O reporter ouviu tres participantes do grupo. Juntando-se as
ideias que lhes ocupam os neuronios pode-se concluir que
produzirao um texto de arrepiar o petismo.

Na economia, o PMDB deseja fortalecer o mercado, nao o Estado.
Prega a retomada de reformas negligenciadas sob Lula. A
Previdenciaria, por exemplo.

O partido torce o nariz para uma proposta que caiu nas gracas
de Lula e Dilma: a recriacao da Telebras.

Advoga o fortalecimento das agencias regulatorias, hoje
aparelhadas pelo petismo.

Da de ombros, de resto, para um documento que o PT consagrou no
Congresso que realizou, em Brasilia, no mes passado: o Plano
Nacional de Direitos Humanos.

Fechado com Dilma, Michel Temer diz que a celebracao do
casamento PMDB-PT tera de ser precedida por uma "fusao" de
programas.

Mas nem so de partidarios de Dilma e feito o grupo destacado
para formular o programa do PMDB.

O gaucho Eliseu Padilha, por exemplo, ex-ministro dos
Transportes de FHC, prefere que a legenda se associe a
candidatura do tucano Jose Serra.

Amigo de Serra, o ministro Nelson Jobim nao diz em publico, mas
tambem soltaria fogos se o PMDB caisse no colo de Serra.

Padilha e Jobim integram uma minoria. O mais provavel e que o
grupo pro-Dilma prevaleca na convencao, marcada para junho.

Mas o programa do partido sera multiuso. Se Serra vencer, vai a
mesa tambem na negociacao do apoio ao futuro governo tucano.

O PMDB se autoimpos um calendario. A primeira versao do
programa ficara pronta em 15 de abril. Correra de mao em mao.

Recolhidas as sugestoes de ajuste, um segundo texto vira a luz
ate o fim de abril. Sera levado a voto num megaencontro marcado
para 8 de maio.

Comeca, entao, a batalha para temperar a plataforma esquerdista
que o PT entregou a Dilma com os condimentos de centro que
agradam ao paladar do PMDB.

Afora o catecismo economico comum (respeito as metas fiscal,
cambial e de inflacao), ha duvidas quanto as propostas que
Dilma aceitara encampar. De concreto, apenas duas certezas:

1. O lider do proximo governo sera o pemedebe Romero Juca.

2. Seja qual for o eleito, o PMDB tera cargos na Esplanada.
Muitos cargos.



Mercadante leva a web video que TRE proibiu na TV

Na bica de migrar do palanque de senador para o de candidato ao
governo de Sao Paulo, o pete Aloizio Mercadante transformou a
web em arma de campanha.

Na noite passada, Mercadante pendurou no microblog um par de
notas. Na primeira, reclamou:

"A oposicao, mais uma vez, usa a Justica para interditar o
debate politico e impede a veiculacao de minha fala no programa
de TV do PT".

Na segunda, direcionou o internauta para o video reproduzido ai
no alto.

Justificou: "Estou usando a emenda que aprovei na lei eleitoral
de liberdade na internet para assegurar a minha liberdade de
expressao".

Seguidor de Mercadante no twitter, o grao-tucano Arthur
Virgilio (AM) enxergou nas notas do colega uma janela aberta
para a ironia.

O rol de qualidades que os colegas de Senado enxergam em
Mercadante nao inclui a humildade.

Diz-se que o nariz empinado do lider petista o impede de
enxergar ate mesmo a cor azulada do tapete que forra o piso do
Senado.

Servindo-se da ma fama, Virgilio animou-se a dirigir a
Mercadante, em seu microblog, duas notas.

Numa anotou: "Seu problema nao e mesmo a modestia: "Usando a
lei que aprovei de liberdade na internet pra ter liberdade na
internet". Puxa..."

Noutra sapateou: "Merca, admite que eu e outros ajudamos pelo
menos um pouquinho de nada, vai...rs".



Depois multar Lula numa acao, TSE o absolve noutra

O TSE transformou a Justica, no seu ramo eleitoral, numa
especie de loteria togada.

Num intervalo de poucas horas, condenou e absolveu Lula em
acoes analogas.

No inicio da tarde desta quinta (18), veio a luz a noticia da
condenacao.

Em decisao individual, o ministro auxiliar Joelson Dias multou
Lula em R$ 5 mil.

Considerou que o presidente fizera campanha ilegal para sua
candidata, Dilma Rousseff, num pa©micio realizado no Rio, em
maio de 2009.

No inicio de marco, o mesmo Joelson havia inocentado Lula e
Dilma de acusacao semelhante, relacionada a um pa©lanque
montado em Minas Gerais.

A oposicao recorrera. E o caso escalara o plenario do TSE em 11
de marco. Dois ministros Ricardo Lewandowski e Carmen
Luciaacompanharam Joelson.

Outros tres Felix Fischer, Fernando Goncalves e Carlos Ayres
Britto dissentiram. Votaram pela imposicao de multa de R$ 5
mil a Lula e Dilma.

Estabelecido o empate tres a tres, o ministro Marcelo Ribeiro
pediu vista do processo. Queria tempo para analisar a encrenca.

Pois bem, em sessao realizada na noite passada, Marcelo Ribeiro
expos o seu voto. Desempatou em favor do governo. E o processo
foi ao arquivo.

No pa©lanque de Minas, Lula discursara na inauguracao de uma
barragem. Dissera que aceleraria o ritmo de inaugracao de
obras. Por que?

Alegara que, depois que virasse candidata, Dilma nao poderia
mais acompanha-lo nas pajelancas inauguratorias.

Na sessao do dia 11, Ayres Britto, presidente do TSE, condenara
o uso de atos supostamente administrativos para fins
eleitorais:

"A deflagracao de propaganda eleitoral antecipada comparece
inevitavelmente como elemento de perturbacao ao funcionamento
da maquina administrativa..."

"...Antecipa as coisas sem a menor necessidade porque desvia as
atencoes do governante para a necessidade de fazer o seu
sucessor".

Na na sessao noturna desta quinta (18), Marcelo Ribeiro disse
que faltou, no evento de Minas, "um requisito essencial para a
configuracao de propaganda antecipada: a mencao direta ou
indireta ao candidato".


Ayres Britto disse que o voto do colega foi "tecnico". Mas,
perfilando entre os vencidos, manteve a posicao que manifestara
na sessao anterior:

"Na medida em que se faz de inauguracao de obra pretexto para
no fundo realizar um comicio em prol dessa ou daquela
candidatura, isso opera como elemento de perturbacao no
funcionamento da maquina, desequilibra o jogo eleitoral..."

"...A competicao perde o seu necessario equilibrio de forcas, e
o principio da impessoalidade fica sensivelmente abalado".

Logo, logo o plenario do TSE tera de se pronunciar tambem sobre
outra acao, aquela em que o ministro Joelson optou por multar
Lula.

A Advogacia-Geral da Uniao ja anunciou que vai recorrer. O
recurso levara o caso ao plenario.

Ha, de resto, mais quatro acoes pendentes de julgamento. Em
todas elas a oposicao acusa Lula e Dilma de fazerem campanha
extemporanea.

O placar desta quinta quatro a tres pela absolvicao autoriza
uma conclusao e desautoriza as previsoes.

Pode-se concluir que, em materia de campanha fora de epoca, a
Justica Eleitoral esta irremediavelmente dividida. O ritmo de
loteria torna os julgamentos imprevisiveis.

De concreto, por ora, apenas a impressao de que a Justica
Eleitoral, alem de cega, equilibra-se numa balanca desregulada
e segura uma espada sem fio.



As manchetes desta sexta

- Globo: Problema do pre-sal e do Congresso, diz Lula

- Folha: Acerto entre empreiteiras envolveu ate predio da PF

- Estadao: Arrecadacao sobe, mas governo decide bloquear verbas

- Correio: STJ nega prisao em hospital a Arruda

- Valor: STJ limita planejamento fiscal nas incorporacoes

- Jornal do Commercio: Enem aprovou 38% de forasteiros no
Estado



Verbo toxico!

Via 'O Tempo'.



MPF pede prorrogacao do inquerito do panetonegate

Responsavel pelo inquerito do panetonegate, a
subprocuradora-geral da Republica Raquel Dodge enderecou um
oficio ao STJ.

No texto, Raquel solicitou a prorrogacao do prazo da
investoigacao por 30 dias. O pedido foi a mesa do ministro
Fernando Goncalves.

Cabera a ele, como relator do processo que corre no STJ,
decidir se o inquerito deve ou nao ser esticado.

1. Ha pericias queee, embora solicitadas, ainda nao foram
feitas.

2. Ha depoimento de testemunhas ainda por realizar.

3. Ha tambem a necessidade de realizar novas "diligencias
investigatorias". Coisa necessaria a elucidacao de indicios
surgidos em documentos e computadores apreendidos em batidas
feitas pela PF em fevereiro e marco de 2010.

Datado de 12 de marco, so nesta quinta (18), o pedido de Raquel
Dodge veio a luz. A expectatica e a de que o ministro Fernando
Goncalvez o defira.

Concluida a fase de investigacao, o Ministerio Publico deve
requerer ao STJ o relaxamento da prisao do governador cassado
Jose Roberto Arruda (ex-DEM).



TSE multa Lula por fazer campanha ilegal "pro-Dilma"

A plateia ja se havia resignado. Rendera-se as evidencias. O
TSE parecia ter dado a Lula uma licenca para exorbitar.

A oposicao ajuizara uma dezena de reclamacoes contra Lula e a
candidata dele, Dilma Roussef. Rumavam, uma apos a outra, para
o arquivo.

Subito, ja rendido a evidencia de que nao nascera para assistir
a cura da cegueira da Justica Eleitoral, o brasileiro e
sacudido por uma novidade.

Joelson Dias, ministro auxiliar do TSE, decidiu impor uma multa
a Lula espanto, surpresa, pasmo, estupefacao!

Submetida a noticia, a plateia perde a paz, o sossego, o diabo.
Ninguem mais toma cafe, almoca ou janta. O tempo e pouco para
admirar o ocorrido

Suspendam-se os partos, os velorios e as bodas. Nenhum
acontecimento vale um espirro do ministro Joelson.

O magistrado deu bom dia a logica ao folhear uma das inumeras
representacoes da oposicao. Refere-se a um pa©micio ocorrido no
Rio, em maio do ano passado.

Alem do papelorio, o PSDB levou aos autos uma fita. Joelson
assistiu. Um trecho chamou-lhe a atencao (confira la no alto).

Empoleirado no pa©lanque, Dilma a tiracolo, Lula discursa:
"Esse pais pode ser diferente, se a gente aprender a nao eleger
mais vigarista".

Mais adiante, a claque poe-se a gritar: "Dilma, Dilma, Dilma,
Dilma, Dilma, Dilma, Dilma..."

E o presidente, tentando disfarcar a condicao de
cabo-eleitoral: "O Lula nao falou em campanha politica. Voces e
que se meteram a gritar um nome ai".

A audiencia nao se da por achada: "Dilma, Dilma, Dilma..." E
Lula: "Eu espero que a profecia que diz que a voz do povo e a
voz de Deus esteja correta nesse momento".

Para o ministro Joelson, ao recorrer ao lero-lero da profecia,
Lula "acabou realcando a futura candidatura".

Foi "essa a peculiaridade" que levou o ministro a "concluir
pela ocorrencia de propaganda eleitoral antecipada".

Joelson livrou a cara de Dilma. Quanto a Lula, impos o
pagamento de multa de R$ 5 mil. Mixaria, considerando-se que o
valor poderia rocar os R$ 50 mil. Releve-se.

No momento, importa mais o gesto do que a cifra. Antes,
imaginava-se: Generalizando-se a perversao talvez se
restabeleca a justica.

Agora, tem-se a impressao de que a Justica, embora cega, pode
ter achado a lente de contato.

O Advogado-geral da Uniao, Luis Inacio Adams, mandou dizer que
vai recorrer da decisao do ministro. Algo quie levara a
encrenca ao plenario do TSE.

Aqui, outra anomalia tida por normal. Em vez de ser defendido
por advogado remunerado pelo PT, Lula se fara representar pela
Advocacia da Uniao.

Dito de outro modo: o presidente converte ato administrativo em
comicio, faz campanha ilegal e ainda retira do bolso da bugrada
o dinheiro para o advogado.



Dirceu: "A midia nao elege mais presidente no Brasil"

Jose Dirceu fez aniversario na ultima terca (16). Festejou a
chegada dos 64 em Brasilia, rodeado amigos e poderosos.

A certa altura, dicursou. Falou dos assuntos de praxe: PT e
eleicao; midia e perseguicao. Disse coisas assim:

"Ha uma manobra diversionista contra nos, mas nao vamos nos
desviar do nosso objetivo..."

"...Em 2002 e 2006 nos elegemos Lula e agora vamos eleger a
continuidade do nosso projeto, que e a Dilma. A midia nao elege
mais presidente no Brasil".

Dilma Rousseff nao deu as caras. Tinha outro compromisso. Um
jantar com o pedaco do PTB que lhe devota simpatia. Deu-se na
casa do lider Gim Argelo (PTB-DF).

Durante o repasto, coube ao senador Fernando Collor (PTB-AL) a
intervencao mais efusiva. Disse que presidente como Lula o pais
nao via desde Getulio Vargas.

Ex-perseguido politico do petismo, Collor como que ecoou
Dirceu, um grao-pete que, no passado, plantava despachos de
macumba contra ele nas encruzilhadas da midia.

"O Brasil pode atravessar uma quadra de prosperidade de dez
anos", vaticinou Collor. "Basta elegermos a Dilma. e
fundamental".

Como se ve, na Brasilia dos dias que correm, o politico
coerente e um cadaver mal informado. Como nao sabe que morreu,
nunca e o que parece. Sobretudo quando parece o que e.



Em dia de Ibope aguado, Serra ouve aguas de Marco

Jose Serra pendurou no microblog, na noite passada, a seguinte
nota: "Neste 17 de marco, Elis Regina faria 65 anos..."

"...Aqui, a interpretacao mais que perfeita de aguas de Marco".
Ele remete para o video reproduzido ai no alto. Comeca assim:

"e pau, e pedra, e o fim do caminho/e um resto de toco, e um
pouco sozinho/e um caco de vidro, e a vida, e o sol/e a noite,
e a morte, e o laco, e o anzol..."

Mais cedo, a web fora inundada pelos numeros do Ibope. Puxada
pela correnteza Lula, Dilma Rousseff ja respinga sua
viabilidade na nuca do rival.

"e madeira de vento, tombo da ribanceira/e o misterio profundo,
e o queira ou nao queira/e o vento ventando, e o fim da
ladeira..."

De 17%, Dilma ascendeu a casa dos 30%. De 38%, Serra escorregou
para 35%.

"e o pe, e o chao, e a marcha estradeira/Passarinho na mao,
pedra de atiradeira/e uma ave no ceu, e uma ave no chao..."

De passagem por Sao Paulo, Narcio Rodrigues, o presidente do
PSDB-MG, entregou a Serra uma mensagem de Aecio Neves: conte
com Minas.

"e um passo, e uma ponte, e um sapo, e uma ra/e um belo
horizonte, e uma febre terca..."

Em viagem aos Estados do Sul, Sergio Guerra, presidente
nacional do PSDB, tenta ajeitar os palanques. Preve-se para 4
de abril a saida do quase-candidato do armario.

"Pau, pedra, fim, caminho/Resto, toco, pouco, sozinho/Caco,
vidro, vida, sol, noite, morte, laco, anzol..."

No pano de fundo da campanha, uma atmosfera de borrasca. Nos
ceus de Sao Paulo, um prenuncio de estiagem.

"Sao as aguas de marco fechando o verao/e a promessa de vida no
teu coracao".

O barulhinho que voce ouve ao fundo nao e o som da chuva. e o
ruido do Tom Jobim se revirando no tumulo.



Estado e obrigado a custear remedios caros, diz STF

Em decisao unanime, o STF reconheceu o direito dos brasileiros
de recorrer ao Judiciario para obter remedios e tratamentos
sonegados pelo SUS.

Mais: deliberou-se que e obrigacao do Estado custear remedios e
tratamentos de alto custo a portadores de doencas graves.

O tribunal manteve de pe nove liminares concedidas a pacientes.
A Uniao e os Estados afetados pediam que fossem revogadas.

O relator do processo foi Gilmar Mendes. O voto dele foi
acompanhado por todos os demais ministros.

Ficou assentado que, excetuando-se os tratamentos
experimentais, cuja eficacia ainda nao tenha sido atestada, o
Estado e obrigado a atender as demandas da clientela.

Eis o que anotou Gilmar Mendes"O direito a saude representa um
pressuposto de quase todos os demais direitos..."

"...e essencial que se preserve esse estado de bem-estar fisico
e psiquico em favor da populacao, que e titular desse direito
publico subjetivo de estatura constitucional".

Um dos casos analisados envolve uma paciente de 21 anos. Mora
em Fortaleza (CE). e portadora de patologia rara: Niemann-Pick
Tipo C.

Os medicos receitaram uma droga chamada Zavesca. O SUS negou-se
a fornecer. E a familia da moca pediu socorro ao Judiciario.

Alegou que nao tinha condicoes de bancar o tratamento, estimado
em R$ 52 mil por mes. Obrigado a fornecer o remedio, o governo
recorreu.

Argumentou que a eficacia do Zavesca era coisa ainda pendente
de afericao cientifica. De resto, a droga nao dispunha de
registro na Anvisa.

Gilmar Mendes disse que, de fato, na epoca em que a acao
comecara a tramitar, o Zavesca nao possuia registro. O ministro
fez, porem, uma visita ao sitio da Anvisa na Web.

Constatou que, hoje, o medicamento ja consta da lista de drogas
registradas na Agencia Nacional de Vigilancia Sanitaria.

Porem, embora comercializado legalmente no Brasil, o Zavesca
nao foi incluido nos protocolos e diretrizes terapeuticas do
SUS.

O ministro anotou: "Ha necessidade de revisao periodica dos
protocolos existentes e de elaboracao de novos protocolos..."

"...Nao se pode afirmar que os protocolos clinicos e diretrizes
terapeuticas dos SUS sao inquestionaveis, o que permite sua
contestacao judicial".

Afora as informacoes disponiveis no processo, Gilmar serviu-se
de dados recolhidos em audiencia publica promovida pelo STF em
abril do ano passado.

Fora a debate a crescente "judicializacao" da saude no Brasil.
Um fenomeno que, segundo o governo, afeta o equilibrio do
orcamento do SUS.

Levada aos tribunais, a encrenca costuma desaguar no STF.
Gilmar informou que ha na presidencia do Supremo "diversos
pedidos" de suspensao de condenacoes.

Envolvem "o fornecimento de remedios, suplementos alimentares,
orteses e proteses..."

Tratam da "...criacao de vagas de UTIs e de leitos
hospitalares, realizacao de cirurgias e exames, custeio de
tratamento fora do domicilio e inclusive no exterior".

Ao indeferir os nove recursos ajuizados pelo Estado, o STF
sinalizou: desatendida nos guiches do SUS, a plateia deve, sim,
recorrer ao Judiciario.



As manchetes desta quinta

- Globo: Petroleo une o Rio

- Estadao: Lula ajuda se pedir ao Ira que se afaste do Hamas,
diz Abbas

- JB: Uniao pelo Rio: Com o Rio ate debaixo d"agua

- Correio: Camara apressa eleicao indireta

- Valor: Deposito compulsorio eleva as taxas de CDBs

- Estado de Minas: Casos de dengue sobem 61% em BH

- Jornal do Commercio: Assassinato da alema: Quarto suspeito
preso confessa participacao



Lamento que Ele se deixe crucificar!

Via blog do Benett.



PT veta na Camara mocao de apoio a presos de Cuba

O presidente da Camara, Michel Temer (PMDB-SP) submeteu ao
plenario uma mocao de solidariedade aos presos politicos de
Cuba.

Curto e objetivo, o texto anota: "A Camara manifesta mocao de
irrestrito apoio e solidariedade aos presos politicos que em
Cuba lutam pela liberdade e democracia".

Temer abriu os microfones para que os lideres pudessem
encaminhar a votacao. Deu-se, entao, o inusitado. O PT pegou em
lancas contra a mocao.

Discursando em nome da lideranca petista, o deputado Eduardo
Valverde (PT-RO) atacou o autor do requerimento, Jair Bolsonaro
(PP-RJ).

Referindo-se ao passado de Bolsonaro, militar da reserva do
Exercito, conhecido pelo apoio a ditadura, Valverde disse:

"Causa-nos estranheza que, quem protocolou essa mocao, no
passado defendeu a ditadura. Pela incoerencia, somos
contrarios".

Temer tentou contemporizar. Disse que o texto, em sua versao
original, propunha "uma mocao de apoio mais vigorosa".

Esclareceu que, a pedido da presidencia da Camara, Bolsonaro
negociara com lideres partidarios e enxugara a mocao.

O petista Valverde nao se deu por achado: "Boa parte dessas
informacoes nao provem de fonte segura, mas de opositores do
regime cubano..."

"...a critica nao vem da sociedade cubana, mas daqueles que
resistem ao regime, financiados pelos EUA".

Estabeleceu-se em plenario uma atmosfera de polemica. O
deputado Jose Carlos Aleluia (DEM-BA), foi ao microfone:

"Ficar contra essa mocao e o mesmo que dizer que e contra a
liberdade e a democracia. So o PT teve coragem de assumir essa
posicao".

Ao farejar o cheiro de queimado, Temer deu meia-volta.
Suspendeu a votacao. Informou que levaria o texto da mocao a
uma reuniao com os lideres.

Comprometeu-se a devolver o tema ao plenario na proxima terca
(23). Lider do PSDB, o deputado Joao Almeida (BA) interveio.

Lembrou a Temer que, por orientacao da presidencia, os lideres
ja haviam negociado o texto. "Reflete a posicao da maioria",
disse.

Almeida acrescentou: "e impossivel fazer uma mocao em termos
mais brandos do que essa. Sob pena de expressar uma posicao
vacilante, inadmissivel..."

"...Ao atacar o deputado Bolsonaro, o PT parece nao acreditar
na conversao dos homens. Isso nao e argumento".

Temer recusou-se a voltar atras: "Ja fiz declaracoes publicas,
em nome da Camara, de solidariedade a todos os que lutam por
liberdades no mundo..."

"...Mas o meu dever e manter unidade no plenario. Vou levar a
materia aos lideres para tentarmos chegar a um texto comum. Se
nao houver, trarei a mocao ao plenario".

A despeito do adiamento da votacao, o deputado Nilson Mourao
(PT-AC) nao se conteve:

"Todo esse interesse da oposicao em debater Cuba tem o objetivo
de combater o presidente Lula..."

"...Ele esta no Oriente Medio, procurando construir a paz no
mundo. Alguns parlamentares querem deformar o debate..."

"...Por que nao incluem na mocao o fim do embargo a Cuba e o
fim da base militar de Guantanamo? Cuba esta construindo o seu
pais. Vamos construir o nosso".

O argumento de Mourao, por ridiculo, nao fica em pe. No debate
sobre Cuba, Lula dispensa desmoralizou-se por conta propria.
Nao precisou da oposicao.

Ao se contrapor a mocao de teor anodino, o PT vai no mesmo
caminho.



Presas em Cuba 30 maes e mulheres de "dissidentes"

A ditadura cubana, por esclerosada, ja nao controla a atrofia
das circunvolucoes cerebrais de seus lideres.

Nesta quarta (17), um grupo que se autodenomina "Damas de
Branco" animou-se a ganhar o meio-fio.

Em protesto pacifico, cerca de 30 maes e mulheres de
dissidentes cubanos pediam a libertacao de 50 presos de
consciencia.

Nao foram atendidas. Pior: acabaram, elas proprias, na cadeia.
A policia cubana deteve todas elas.

Como se ve, ate para exercitar o totalitarismo, o regime dos
irmaos Raul e Fidel Castro e incompetente. Mas, como diz Lula,
e preciso "respeitar" o governo de Cuba.



Camara aprova eleicao indireta de governador no DF.

Menos de 24 horas depois de o TRE-DF ter cassado o mandato do
governador preso Jose Roberto Arruda (ex-DEM), a escolha do
substituto comecou a ser preparada.

A Camara do DF aprovou, por unanimidade, um ajuste na Lei
Organica da Capital, uma especie de constituicao local.

Previa que, vagando-se os cargos de governador e de vice,
assumiria o presidente da Camara. Porem...

Porem, a Constituicao federal, que se sobrepoe a Lei Organica,
preve a realizacao, em 30 dias, de eleicao indireta.

Em votacao relampago, os deputados distritais ajustaram a
legislacao do DF a Constituicao. Presentes, 19 parlamentares.
Todos votaram a favor.

Para que comece a vigorar, a emenda ainda precisa ser votada em
segundo turno. Algo que deve ocorrer em dez dias.

Nesse meio tempo, a Camara aguarda pelo julgamento do recurso
que a defesa de Arruda promete protocolar no TSE.

Confirmando-se a cassacao, os deputados terao 30 dias para
escolher o novo governador.

Por ora, permanece no leme o presidente da Camara, Wilson Lima
(PR). Ele responde interinamente pelo governo desde 25 de
fevereiro.



Oposicao aprova audiencia sobre Bancoop no Senado

Em manobra realizada nesta quarta (17), a oposicao aprovou dois
requerimentos relacionados ao caso Bancoop.

Deu-se na Comissao de Direitos Humanos do Senado. O primeiro
requerimento preve a inquiricao de tres personagens:

1. Jose Carlos Blat, promotor do Ministerio Publico de Sao
Paulo. e ele o responsavel pelo inquerito que investiga a
Bancoop.

2. Joao Vaccari Neto, tesoureiro do PT e ex-presidente da
Bancoop.

3. Lucio Funaro, corretor do mercado financeiro, que, em
depoimento a Procuradoria-geral da Republica, acusou Vaccari de
intermediar negocios nos Fundos de Pensao de estatais, mediante
pagamento de propinas de 6% a 15%. Dinheiro supostamente
carreado para o mensalao. Funaro disse que se reuniu com
Vaccari na sede da Bancoop.


O segundo requerimento preve a formacao de um grupo de
senadores para visitar, em Sao Paulo, os "esqueletos" de
predios de apartamentos que a Bancoop prometera entregar aos
seus cooperados.

Para arrastar o escandalo da Bancoop para dentro do Senado, a
oposicao valeu-se de uma manobra urdida na vespera.

Pela manha, o senador Alvaro Dias (PSDB-PR) apresentou o
requerimento de convocacao dos protagonistas do caso na
Comissao de Justica.

Ali, a bancada do governo estava a postos. E derrotou o
requerimento. Simultaneamente, a oposicao levou a encrenca a
Comissao de Direitos Humanos.

Nesse front, o governo, desavisado, era representado por um
misero "soldado": Paulo Paim (PT-RS).

A oposicao cerrou fileiras. E os requerimentos passaram
lisamente, em votacao simbolica.

A Comissao de Direitos Humanos, que PSDB e DEM converteram em
trincheira, e presidida pelo senador Cristovam Buarque
(PDT-DF).

A sessao estava inicialmente marcada para quinta (18). Mas
tucanos e "demos" foram a Cristovam.

Informaram que um grupo de cerca de 30 cooperados lesados pela
Bancoop viriam ao Senado nesta quarta.

Sugeriu-se a Cristovam que os visitantes fossem ouvidos em
audiencia publica da comissao. O senador assentiu.

Em depoimentos dramaticos, um deles entrecortado por lagrimas,
os cooperados pediram a intervencao dos senadores.

E a oposicao, servindo-se de requerimentos preparados na
vespera, deu o bote, aprovando-os.

Blat, Vaccari e Funaro foram convidados, nao convocados. Podem
comparecer ou nao.

Pelo menos o promotor deve dar as caras. Reproduzira na
comissao uma acusacao que ja levou as manchetes:

A Bancoop converteu-se numa "quadrilha", diz Blat. Verbas da
cooperativa habitacional foram desviadas para campanhas do PT,
ele afirma.

Se Vaccari optar por nao comparecer, deixara a si proprio e ao
PT sem defesa.


Ibope: Serra, 35%, "ainda" na frente de Dilma, 30% Reuters

Antes de expor os dados, convem ambientar a cena. Recorra-se a
uma imagem, digamos, molhada: noite de tempestade.

Ventania. Comeca mansa. Intensifica-se. Fica forte. Muito
forte. Fortissima. De manha, cedinho, o sujeito vai a janela.

Percebe que a rua esta meio desarrumada. Tinha saido de sua
pachorra. Decide conferir o quintal.

No caminho ate a soleira, avista um rombo no teto da sala. As
lufadas haviam sorvido algumas telhas. O tapete ensopado.

La fora, um imenso galho de ipe so nao caira de todo porque
parou num fio de alta tensao que sai do poste da rua. Pende
sobre o alpendre.

Aparece um vizinho. Eu avisei, diz. Mesmo antes da tempestade,
a arvore ja era uma ameaca. Estava na hora de tomar
providencia.

Pois bem, Jose Serra atravessa um roteiro semelhante. Uma
ventania lhe sacode o sonho presidencial.

Mais que vergado, o "ex-poste" Dilma Rousseff se despeja,
ameacador, sobre sua candidatura. A vizinhanca cobrava
providencias ha meses.

Porem, dono de "nervos de aco", Serra dera de ombros. E Dilma,
empurrada por Lula, foi se achegando.

Segundo o ultimo Ibope, divulgado nesta quarta (17), a
diferenca estreitou-se para cinco pontos percentuais. Ela com
30%. Ele, 35%.

Em novembro do ano passado, Serra tinha 38%. Dilma, 17%. Em
fevereiro passado, ele amealhara 36%. Ela, 25%. Agora, 35% a
30%.

E agora, Jose? "Nao comento pesquisa", diz Serra. "Nem quando
estou disparado nem quando nao estou disparado".

"Pesquisa, ate outubro ou novembro, eu nunca vou comentar".
Entao, ta!

- Servico: Pressionando aqui, voce chega a integra do relatorio
da pesquisa Ibope, feita por encomenda da CNI. - Siga o blog no
twitter.



STF leva mensalao a pauta e testa isencao de Toffoli

A pedido do relator Joaquim Barbosa, o STF incluiu na pauta da
sessao desta quinta-feira (18) uma dicussao sobre o andamento
do processo do mensalao.

Vai a julgamento recurso interposto por um dos reus da
"quadrilha dos 40", o deputado cassado Roberto Jefferson
(PTB-RJ).

Da-se ao recurso o nome tecnico de "agravo regimental".
Resultou numa "questao de ordem".

A encrenca escalou o plenario porque Joaquim Barbosa deseja
compartilhar a decisao com os outros dez ministros que integram
o Supremo.

A coisa diz respeito ao andamento do processo, nao ao merito da
causa, cujo julgamento esta longe de acontecer.

O relator nao informou aos seus pares o teor da peca dos
advogados de Jefferson. Supoe-se que diga respeito ao
depoimento de Lula.

O presidente da Republica frequenta os autos na condicao de
testemunha. Sob protestos de Jefferson, que o ve como co-reu.

Esta sera a primeira vez que o processo do mensalao passa pelo
plenario do STF desde a chegada do ministro Dias Toffoli, o
ultimo indicado por Lula.

Reza o Codigo de Processo Penal que um julgador deve se
declarar suspeito sempre que estiver em jogo o interesse de um
"amigo intimo".

Ha no STF e no Ministerio Publico a expectativa de que Toffoli
tome a iniciativa de se auto-excluir de decisoes relacionadas a
acao penal do mensalao.

Antes de ser guindado ao STF, Toffoli chefiara, sob Lula, a
Advocacia Geral da Uniao.

Recuando-se um pouco mais no tempo, atuara como assessor da
Casa Civil na epoca em que o orgao era chefiado por Jose Dirceu
(PT-SP), hoje qualificado de reu.

Retrocendo-se ainda mais na folhinha, Toffoli servira como
advogado do PT na campanha presidencial de Lula, em 2002.

Foi nessa campanha que o PT contraiu com Duda Mendonca as
dividas que, mais tarde, seriam parcialmente liquidadas com as
verbas de ma origem do mensalao.

Mais recentemente, ja no STF, Toffoli votou pelo arquivamento
da denuncia contra Eduardo Azeredo (PSDB-MG) no caso do
mensalao tucano de Minas.

Foi voto vencido. Mas valeu-se de uma tese que, transposta para
o escandalo petista, poderia ser invocada para livrar a cara do
ex-ministro Jose Dirceu.

Toffoli alegou que o fato de Azeredo ter sido governador na
epoca em que as arcas de sua campanha reeleitoral foram
borrifadas com verbas ilegais nao autorizava a suposicao de que
o tucano tivesse conhecimento dos malfeitos.

Eis o miolo do raciocinio de Toffoli: "A peca acusatoria, sem
especificar de modo concreto a participacao do investigado,
atribui-lhe objetivamente responsabilidade pelos eventos tidos
como delituosos pelo fato de ser ele a epoca governador de
Minas Gerais".

Numa entrevista de 25 de marco de 2007, Toffoli, entao
advogado-geral da Uniao, travara com a reporter Silvana de
Freitas o seguinte deialogo:

-O sr. trabalhou na Casa Civil. e amigo de Jose Dirceu? Sou,
mas nao posso dizer que tenho com ele a mesma relacao que tenho
com o [Arlindo] Chinaglia [de quem foi assessor]. Com Dirceu,
trabalhei diretamente pela primeira vez na Casa Civil. O
contato profissional anterior tinha sido como advogado do PT. -
O sr. estava na Casa Civil quando surgiu o escandalo do
mensalao. Qual e a avaliacao que voce faz da denuncia criminal
do procurador-geral da Republica? Nao analisei a denuncia, nao
posso me manifestar sobre algo que nao conheco. - A denuncia
afirma que o mensalao era negociado dentro da Casa Civil e que
Dirceu era chefe de uma organizacao criminosa. Enquanto estive
na Casa Civil nunca ouvi falar em mensalao. Nao posso falar
sobre o que desconheco, o que nao vi, o que nao sei e que nem
mesmo sei se existe. O curioso e que o Roberto Jefferson foi
cassado por nao ter comprovado o mensalao, e Dirceu, por ser
chefe do mensalao. Sao dois relatorios, submetidos ao mesmo
plenario, com situacoes absolutamente antagonicas.

Em entrevista mais recente, de 4 de outubro de 2009, o ja
ministro Toffoli foi reinquirido sobre o tema pelos reporteres
Valdo Cruz e Vera Magalhaes:

- O sr. foi subchefe de assuntos juridicos da Casa Civil na
gestao de Jose Dirceu, que e reu numa acao penal sob a acusacao
de ter chefiado o mensalao. Ha suspeicao sua para julgar o caso
quando o ministro Joaquim Barbosa leva-lo ao plenario? Eu nao
vou falar sobre caso concreto.

Cinco dias antes, durante sabatina na Comissao de Justica do
Senado, Toffoli havia sido fustigado pelo senador Pedro Simon
(PMDB-RS):

"Vossa Excelencia e amigao do Jose Dirceu. Inclusive a sua
indicacao e considerada uma vitoria pessoal do ex-chefe da Casa
Civil", dissera o senador.

Por todas as razoes, Toffoli rendera homenagens ao bom senso se
tomar a iniciativa de se afastar das decisoes relacionadas a
acao penal do mensalao.

Na hipotese de preferir o flerte com o erro, ex-adgovado-geral
da gestao Lula, ex-assessor de Dirceu e ex-advogado do PT pode
arrostar uma arquicao de suspeicao.

Pode ser for formulada pelo procurador-geral da Republica,
Roberto Gurgel, ou pelos advogados dos reus. Melhor evitar o
risco do constrangimento.



Mercadante ja negocia "alianca" para a disputa de SP

Tomado por suas declaracoes publicas, Aloizio Mercadante
(PT-SP) ainda e candidato a reeleicao para o Senado.

Tomado por sua movimentacao subterranea, Mercadante ja
assimilou a ideia de disputar o governo de Sao Paulo.

Nesta terca (16), o lider petista reuniu-se em segredo com o
deputado Paulo Pereira da Silva, mandachuva do PDT-SP.

Paulino da Forca Sindical, como o deputado e conhecido,
informou a Mercadante que o PDT pode embarcar na canoa do PT.
Porem...

Porem, Paulinho levou a mesa uma condicao: que indicar o
companheiro de chapa de Mercadante.

Um problema para o petismo, que idealizara outro vice: o
neosocialista Paulo Skaf, presidente da Fiesp e recem-filiado
ao PSB.

Para regozijo de Paulinho, Skaf refugou a companhia de
Mercadante. Prefere comparecer as urnas como candidato a
governador.

Antes de trocar ideias com Paulinho, Mercadante reunira-se com
a correligionaria Marta Suplicy (PT-SP), que deve herdar dele a
candidatura ao Senado.

Conversara tambem com o deputado Celso Russomano (PP-SP),
vendido por Paulo Maluf como uma alternativa para sucesao
paulista.

Ate bem pouco, Mercadante era o "Plano B" de Lula para Sao
Paulo. Como Ciro Gomes (PSB) demora-se em aceitar a missao, o
lider do PT virou a "Opcao A".

Se for mesmo ao ringue, Mercadante enfrentara um adversario com
cara de favorito. As pesquisas atribuem ao tucano Geraldo
Alckmin indices de intencao de voto ao redor dos 50%.

Se perder, Mercadante torna-se instantaneamente candidato ao
recebimento de uma "recompensa": a cadeira de ministro do
governo Dilma Rousseff.

Se Dilma for derrotada, Mercadante nao tera senao a alternativa
de planejar 2012 e torcer para que o PT o apoie numa eventual
candidatura a prefeitura paulistana.

Rodeado de tantas variaveis, Mercadante talvez tenha saudades
prematuras das pesquisas que o acomodam na dianteira da corrida
para o Senado, a frente de Romeu Tuma (PTB) e Orestes Quercia
(PMDB).

Como diria Lula, amigo e pra essas coisas.



Camara do DF tera de eleger substituto para Arruda Lula

Assim que for publicada, a senteca de cassacao do mandato do
governador preso Jose Roberto Arruda (ex-DEM) provocara
desdobramentos na Camara Legislativa do DF.

Sacramentado o ato, o Legislativo da Capital tera de organizar
a eleicao indireta de um novo ocupante para o cargo.

O vice Paulo Octavio (ex-DEM) ja havia batido em retirada. Sua
renuncia acomodara na cadeira de governador o interino Wilson
Lima (PR), presidente da Camara.

A decisao do TRE produziu festejos e apreensoes. A comemoracao
foi puxada por estudantes que assistiam a sessao, como
demonstram as cenas la do alto.

A preocupacao materializou-se na Camara Legislativa, que havia
agendado para abril a votacao do impeachment de Arruda.

Atropelados pela decisao da Justica Eleitoral, os deputados
distritais terao de se concentrar em outra prioridade.

Contra a enfermidade da dupla vacancia, a Lei Organica do DF
preve um remedio diferente do receitado pela Constituicao.

Diz a lei que, quando ocorre no ultimo ano do mandato, a
inviabilizacao simultanea do governador e do vice leva a
cadeira de governador o presidente da Camara.

A Constituicao, porem, preve que a Camara e obrigada a
escolher, em eleicao indireta, um substituto para completar o
resto do mandato nove meses e meio.

Para corrigir a inconstitucionalidade, os deputados distritais
terao de aprovar uma mudanca na Lei Organica, ajustando-a a
Constituicao.

Algo que o vice-presidente do Legislativo, Cabo Patricio (PT),
hoje no exercicio da presideencia, planeja articular ja a
partir desta quarta.

Nao se sabe, por ora, quem pode virar governador. Mas, a julgar
pela composicao da Camara, sao escassas as opcoes.

A estudantada, momentaneamente em festa, talvez seja empurrada
de volta ao meio-fio muito em breve.

Um detalhe adiciona duvida num cenario ja demasiado fluido. A
defesa de Arruda anunciou a intencao de recorrer ao TSE contra
a cassacao.

O recurso pode incluir um pedido que os advogados chamam de
"efeito suspensivo". Significa dizer que a decisao do TRE seria
sobrestada ate o pronunciamento do TSE.

De resto, o TRE acomodou interrogacoes tambem sobre o inquerito
do panetonegate.

Cassado, Arruda passou a flertar com o risco de ser transferido
do "PF"s INN", sua hospedaria atual, para o presidio da Papuda,
menos confortavel.

Antes da cassacao, a defesa de Arruda protocolara no STJ um
pedido de revogacao da prisao. O tribunal requereu a
manifestacao do Ministerio Publico.

Estima-se que o novo recurso nao sera julgado em menos de 30
dias. Nao e so: abre-se um debate em torno do foro que deve
cuidar do processo contra Arruda.

Como governador, ele so podia ser processado no STJ. Com a
cassacao, o processo desceria, em tese, para a primeira
instancia do Judiciario.

O rol de acusados do inquerito inclui, porem, um conselheiro
afastado do Tribunal de Contas do DF, Domingos Lamoglia, que
ainda desfruta do privilegio de foro.

Assim, pode prevalecer o entendimento de que, por conta das
acusacoes que pesam contra Lamoglia, os autos devem permanecer
no STJ.

Se for instado a comentar a geleia em que se converteu a
politica brasiliense, Roberto Carlos decerto dira: Sao muitas
emocoes, bicho!



As manchetes desta quarta

- Globo: Sem dinheiro do pre-sal, Rio perde programas
ambientais

- Folha: Enem nao preenche vagas nas faculdades

- Estadao: Israel rejeita pressao dos EUA sobre Jerusalem e
crise piora

- JB: Uniao pelo Rio: Agora e questao de honra

- Correio: TRE cassa mandato de Arruda

- Valor: Companhias de energia limpa chegam a Bolsa

- Estado de Minas: Lula so podera fazer campanha fora do
expediente

- Jornal do Commercio: Um quarto suspeito



Presidente de mostruario! Ze da Silva

Via Diario Catarinense.



Por 4 votos a 3, TRE-DF cassa o mandato de Arruda

Em julgamento de placar apertado quatro votos contra tres o
TRE do DF passou na lamina o mandato do governador preso Jose
Roberto Arruda.

O pedido de cassacao fora formalizado pelo Ministerio Publico
Eleitoral. O procurador Renato Brill de Goes sustentou que o
cargo pertencia ao DEM.

Ao se desfiliar do partido, Arruda perdeu o direito a cadeira
de governador. A defesa do governador alegou que ele deixara o
partido em gesto de autodefesa.

O argumento foi refugado pelo TRE. Concluiu-se que Arruda
deixou o DEM por mera decisao pessoal.

Algo que a Justica Eleitoral nao aceita como justa causa para a
desfiliacao. Resolucao do TSE preve como aceitaveis apenas
quatro motivos para a desfiliacao.

Sao eles: criacao de nova legenda, desrespeito reiterado ao
programa e ao estatuto da legenda, incorporacao ou fusao do
partido e grave discriminacao ao filiado.

Cassado, Arruda ainda pode recorrer ao TSE.



Designado procurador da acao movida contra Dirceu

Foi as maos do subprocurador-geral da Republica Aurelio
Virgilio Veiga Rios a representacao da oposicao contra o
grao-petista Jose Dirceu.

A representacao foi protocolada no Ministerio Publico na
quarta-feira (10) da semana passada.

O texto e assinado pelos tres lideres da oposicaona Camara:
Paulo Bornhausen (SC), do DEM, Fernando Coruja (SC), do PPS e
Joao Almeida (BA), do PSDB.

Pediram a abertura de investigacao da denuncia de que Dirceu
teria feito "lobby" em favor de um cliente.

Chama-se Star Oversea Ventures. Esta sediada nas Ilhas Virgens
Britanicas, um paraiso fiscal do Caribe.

Pertence ao empresario Nelson dos Santos, que pagou, entre 2007
e 2009, R$ 620 mil a JD Consultoria, firma de Dirceu.

Antes, em 2005, Nelson dos Santos comprara, em 2005, 49% do
capital da Eletronet. Pagara o preco sibolico de R$ 1.

Falida, a Eletronet acumulava dividas de R$ 800 milhoes. Mas
detinha a posse de 16 mil km de cabos de fibra optica ligando
18 Estados.

Ao decidir reativar a Telebras, o governo foi a Justica para
reaver a rede de fibras opticas. Deseja utiliza-la para
implantar o PNBL (Plano Nacional de Banda Larga).

Dirceu negou que tivesse feito lobby. Alegou que prestara
consultoria a Nelson dos Santos sobre a conuntura economica da
America Latina.

O governo informou que a reativacao da Telebras nao resultaria
em lucros para os controladores da Eletronet.

Alheia as negativas, os tres lideres da oposicao anotaram na
representacao levada a Procuradoria-Geral da Republica:

"Os fatos sinalizam, sem duvida, para a existencia de uma
contiguidade excessiva entre empresas privadas, representadas
pelo ex-ministro[ Diceu]..."

"...E o Palacio do Planalto, numa area de atuacao direta da
ministra Dilma [Rousseff], o que impoe ao orgao responsavel
pela defesa da ordem juridica o dever de instaurar procedimento
investigatorio".

Cabera agora ao subprocurador Veiga Rios decidir se o caso
merece descer ao arquivo ou se justifica a abertura de uma
investigacao.

Nesta terca (16), na coluna "O Presidente responde", veiculada
em jornais de todo pais, Lula discorreu sobre o plano de banda
larga.

Em resposta a uma pergunta do engeiheiro de software Victor
Cavalcanti Rodrigues, de Sao Paulo, Lula escreveu: "O PNBL esta
em discussao interna no governo e deve ser lancado em abril".



PSDB boicota votacao de embaixadores do Itamaraty

A bancada do PSDB decidiu boicotar, no Senado, a votacao de
embaixadores indicados por Lula para representar o Brasil no
estrangeiro.

O tucanato declarou-se "rompido" com a politica externa do
governo Lula. Dai o boicote, anunciado nesta terca (16).

Presidente da Comissao de Relacoes Exteriores, o senador
Eduardo Azeredo (PSDB-MG) informou que foram suspensas as
sabatinas de embaixadores.

Com isso, sustaram-se as inquiricoes de tres embaixadores que
aguardam na fila da comissao: Venezuela, Equador e
Gra-Bretanha.

Em discurso no plenario, Arthur Virgilio (PSDB-AM) atribuiu o
"rompimento" ao que chamou de "erros" da politica externa
brasileira.

Mencionou o apoio de Lula a ditadura de Cuba, em detrimento do
apoio a causa dos dissidentes que fazem greve de fome na Ilha
dos irmaos Fidel e Raul Castro.

Citou o apoio do governo Lula ao Ira. E criticou a recusa do
presidente de visitar, em Israel, o tumulo de Theodor Herzl,
fundador do sionismo.

Em aparte a Virgilio, Azeredo justificou a suspensao das
sabatinas de embaixadores:

"A Comissao de Relacoes Exteriores tem a obrigacao de
acompanhar a politica externa do governo. Nao podemos nos
omitir".

Curiosamente, no instante em que Arthur Virgilio discursava, o
plenario do Senado aprovou o envio do novo embaixador
brasileiro na Grecia.

Chama-se Oto Agripino Maia. Vem a ser irmao de Jose Agripino
Maia, lider do DEM, o parceiro de oposicao do tucanato.

Sabatinado pela comissao na semana passada, Oto obteve no 47
votos a favor e um contra. O resultado foi anunciado no
instante em que Virgilio ainda ocupava a tribuna.

O PSDB condiciona a suspensao de seu boicote seletivo a
realizacao de um encontro com o chanceler Celso Amorim.

O partido quer que Amorim lhe explique a logica que permeia a
politica externa brasileira.



Filho de Stephanes desanca Dirceu, Dilma e petismo

Toda familia tem as suas contradicoes. Quando a familia e
integrada por politicos, a incongruencia pode ser levada as
fronteiras do paroxismo.

Tome-se o exemplo dos Stephanes. O pai, Reinhold Stephanes,
representa o PMDB no comando do Ministerio da Agricultura de
Lula.

O filho, Reinhold Stephanes Junior, filiado ao mesmo PMDB,
dedica-se a esculachar os peistas e o PT, partido do chefe do
pai.

Deputado estadual, Stephanes Junior pronunciou, da tribuna da
Assembleia Legislativa do Parana um discurso duro.

Deu-se ha 15 dias, em 1º de marco (assista la no alto). Chamou
o grao-petista Jose Dirceu de bandido:

"O ex-ministro coordenou um dos maiores esquemas de corrupcao
no Brasil. e uma vergonha o PT dar espaco para ele. Eles tao
loucos para reabilitar o Dirceu, que e um bandido, que faz mal
para o pais".

Pos em duvida a origem das verbas que financiam as atividades
internas do PT:

"O PT fez uma festa, um congresso, e gastou R$ 6,5 milhoes.
Espero que esse dinheiro nao tenha vindo do mensalao e de caixa
dois, nem dos fornecedores do governo."

Sem citar o nome de Lula, discorreu sobre a morte de Orlando
Zapata, o dissidente cubano que morreu em 23 de fevereiro, apos
85 dias de greve de fome.

"O que o PT fala: que culpa tem o Castro se o rapaz faz greve
de fome? O PT e coisa do diabo, nao serve pra nada".

Para completar, Junior expoe uma opiniao pouco lisonjeira sobre
Dilma Rousseff, a presidenciavel de Lula:

"Como pode indicar uma pessoa que assaltava bancos, que
sequestrava pequeno empresario para pedir resgate para dar
dinheiro a guerrilheiro. e isso que ela fazia, a Dilma Rousseff
e seu grupo".

Quem ouve o deputado Junior fica tentado a perguntar: Que
opiniao tera a respeito do pai, ministro do mandachuva do
partido "do diabo" e membro do pedaco do PMDB que corteja a
candidatura da "assaltante" e "sequestradora"?



Assembleia do PR e gerida com "diarios extraoficiais"

Agricultoras e clientes do Bolsa Familia, mae e filha viraram
marajas involuntarias

Descobriu-se no Parana um caso analogo ao escandalo dos atos
secretos do Senado.

Entre 2006 e 2009, mais da metade (56,7%) dos atos oficiais da
Assembleia Legislativa paranaense foi editada por baixo da
mesa.

Em vez de atos secretos, o legislativo paranaense serviu-se de
diarios extraoficiais. Publicacoes avulsas, sem numeracao.

Estampam datas. Mas nao seguem uma ordem cronologica. Ha casos
em que a data do diario extraoficial coincide com a do oficial.

Dois diarios num mesmo dia. O oficial publicado normalmente. O
extraoficial, por clandestino, mantido longe de curiosos e dos
orgaos de fiscalizacao.

O grosso dos diarios paralelos e recheado com atos de
movimentacao de pessoal contratacoes e demissoes.

Nos ultimos quatro anos, um em cada tres atos relacionados a
movimentacao de pessoal na Assembleia foi publicado nos diarios
clandestinos.

O caso foi descoberto pelo "Gazeta do Povo", que veicula uma
serie de reportagens. O jornal obteve copias dos diarios
extraoficiais por meio de fonte cuja identidade decidiu
preservar.

Um episodio ajuda a explicar as origens da criatividade
administrativa dos deputados estaduais paranaenses.

Brindadas com empregos na Assembleia, Jermina Maria Leal da
Silva e a filha dela, Vanilda Leal, foram aquinhoadas com
supersalarios.

a filha atribuiu-se um contracheque de cerca R$ 20 mil mensais.
A mae foi a folha salarial com vencimentos de R$ 18 mil.

Juntas, elas tiveram os nomes associados a pagamentos que
aliviaram as arcas do Estado em R$ 1,6 milhao em cinco anos.
Porem...

Porem, nenhuma delas jamais viu a cor do dinheiro. Brasileiras
de primeiras letras, vivem na zona rural, em casebres modestos.
Sao clientes do Bolsa Familia.

Vanilda, a filha, diz que nem sabe onde fica a Assembleia.
Jermina, a mae, reagiu com indignacao ao saber do valor dos
salarios que nunca recebeu:

"Isso e uma vergonha. Nunca tive esse dinheiro. Deus esta vendo
isso".

Procurada, a direcao da Assembleia informou, por meio da
assessoria, que desconhece a existencia de diarios editados a
sombra.

Informou-se que a agricultura Vanilda "trabalha" no gabinete do
deputado estadual Jocelito Canto (PTB). "e um absurdo isso. Nao
conheco", negou o parlamentar.

Quanto a Jermina, declarou-se que ela trabalhara na equipe de
um ex-deputado. Chama-se Geraldo Cartario.

Acusado de abuso do poder economico nas eleicoes passadas,
Cartario teve o mandato cassado em 2009. Jermina teria sido,
entao, exonerada.

Ouvido, Cartario atribuiu a contratacao e a exoneracao de
funcionarios ao ex-chefe de gabinete, Joao Batista Lopes.

O deputado cassado disse que Jermina, de fato, trabalho para
ele. Fazia o que? Nao soube dizer:

"Na epoca, eu era 1.º secretario. Entao, nao lembro se ela
trabalhou no gabinete da secretaria ou no meu gabinete. Mas
acho que e ela mesmo".

Chama-se Walter Kraft o chefe do setor de arquivo da Assembleia
Legislativa do Parana. Foi submetido a seguinte pergunta: Por
que nem todos os diarios vao para o arquivo da Casa?

Respondeu: "e uma incognita. Publicam um que fica para eles. Se
um dia acontecer alguma coisa, dizem: "Eu tenho aqui, nao sei
por que os outros nao tem"..."

"...Mas se, de repente, eles sao obrigados a publicar uma
coisa, mas nao querem que os outros tenham acesso, entao eles
fazem ali dez [exemplares]..."

"...Dez fica para alguns, em maos seguras. Os outros nao tem
acesso. Eu acho que a ditadura foi mais transparente do que e
hoje".

e, faz sentido!



Serra bate Lula e Dilma na gincana de inauguracoes

Jose Serra, o quase-presidenciavel do PSDB, promoveu neste ano
eleitoral de 2010 mais inauguracoes do que Lula e Dilma
Rousseff, a candidata do PT.

Considerando-se todo o pacote administrativo-eleitoral
(inauguracoes, lancamentos de projetos, visitas a industriais e
vistorias em obras), Serra foi a 32 eventos desde 1º de janeiro
um a cada dois dias.

No mesmo periodo, Lula e Dilma deram as caras em 27 atividades
do genero uma a cada dois dias e meio. Somando-se a entrega de
um hospital estadual, no Rio, a qual compareceu sozinha, Dilma
vai a 28.

Computando-se apenas as inauguracoes, Serra conserva a
dianteira. Compareceu a 27 cerimonias. Lula e Dilma foram a 21.
Incluindo-se o hospital carioca, Dilma soma 22.

Embora prevaleca nos numeros, Serra perde no tamanho da
vitrine. O governador desfila sua quase-candidatura em Sao
Paulo. Lula leva a candidatura de Dilma para passear em
diferentes Estados.

Os dois lados qualificam as solenidades como atos estritamente
administrativos. Mas a comparacao com 2009 desmonta a
pantomima.

Num cotejo com o mesmo periodo do ano passado, Serra
participara de dez inauguracoes. Lula, fora apenas a sete.

A furia com que descerram-se as placas e cortam-se as fitas
encontra explicacao no calendario eleitoral.

Serra e Dilma terao de trocar as cadeiras de governador e de
ministra pelos palanques ate 3 de abril.

De resto, reza a lei que, a partir do dia 6 de julho, nenhum
candidato a cargo eletivo podera tomar parte de inauguracoes.

Descontado o fato de que, no gogo, Lula e mais efusivo do que
Serra, o governador tucano tambem se serve das solenidades
oficiais para exaltar os proprios "feitos".

A eloquencia verbal de Lula e a indefectivel presenca de Dilma
nos eventos federais levaram a oposicao a protocolar nove
representacoes no TSE.

PSDB, DEM e PPS acusam a candidata oficial e o cabo-eleitoral
dela de fazer campanha eleitoral antecipada. Algo que a lei
proibe.

Ate aqui, a tese nao prosperou nos julgamentos. Para o Tribunal
Superior Eleitoral, o presidente e sua preferida nao
ultrapassaram, por ora, a fronteira que separa o legal do
ilegal.

A afericao das estatisticas pode levar o petismo a dizer que,
tomada pela movimentacao de Serra, a oposicao reclama, por
assim dizer, de barriga cheia.




Enviado de Aecio vai a Serra para "confirmar" o apoio.

Presidente do diretorio do PSDB de Minas, o deputado federal
Narcio Rodrigues estara em Sao Paulo nesta terca (16).

Deve encontrar-se com o governador Jose Serra e com o tambem
deputado Mendes Thame, presidente do PSDB-SP.

Entregara a ambos uma copia de comunicado aprovado na noite
passada em reuniao da Executiva do PSDB mineiro (foto).

O documento vale menos pelo que traz escrito e mais pelo
proposito da articulacao que o precedeu.

Elaborado em combinacao com Aecio, o texto informa o ja sabido:
Antonio Anastasia e o candidato do PSDB ao governo de Minas. E
Aecio disputara o Senado.

Anota, de resto, algo que, em tese, deveria dispensar a
formalidade de um documento oficial: O PSDB de Minas apoia o
presidenciavel do PSDB, Jose Serra.

O alarde em torno do supostamente obvio e uma tentativa de
Aecio de se livrar de uma pecha que grudou nele em eleicoes
anteriores. A fama do "corpo mole".

O documento refuta "qualquer iniciativa" que possa levantar
duvidas quanto as "conviccoes partidarias" do tucanato mineiro.

O aceno de fidelidade dirigido a Serra visa afastar de Aecio
uma "macumba" armada na semana passada por um aliado do
governador mineiro.

Chama-se Jose Antonio Prates. Filiado ao PTB, comanda o
municipio de Salinas. Fechado com a candidatura de Aecio ao
Senado, ele lancou o "voto Dilmasia".

Segundo Jose Antonio, um grupo suprapartidario de prefeitos
faria campanha pela eleicao do tucano Anastasia para o governo
de Minas. Para o Planalto, a petista Dilma.

Uma especie de reedicao do "voto Lulecio", que vicejou na
eleicao de 2006 para Minas, a reeleicao de Aecio; para o
Brasil, a reconducao de Lula.

Na semana passada, Aecio dissera que a formula "Dilmasia" nao
passava de uma "bobagem". Parecia negligenciar o fato.

A edicao do comunicado que sera entregue a Serra demonstra que
Aecio da mais importancia a encrenca do que sua declaracao
fazia supor.

Resta conseguira fazer valer o escrito. Ha em Minas 853
municipios. A grossa maioria (625) e gerida por aliados de
Aecio.

Dos 625 prefeitos simpaticos ao governador, 232 sao filiados a
partidos que, em Brasilia, integram o consorcio que da suporte
congressual a Lula.

Legendas como PTB, PR, PP e PDT. e nesse nucleo que se propaga
a articulacao em favor do "voto Dilmasia".

Uma opcao que, materializada nas urnas, pode proporcionar a
Serra uma azia mineira, com refluxos de pao de queijo.

Dai a embaixada do deputado Narcio Rodrigues em Sao Paulo. Vai
dizer a Serra que, por decisao de Aecio, o tucanato de Minas ja
providenciou o antiacido.




As manchetes desta terca

- Globo: COB: mudanca no pre-sal inviabiliza Jogos no Rio

- Estadao: Governo e oposicao em Israel se unem e cobram Lula
sobre Ira

- JB: "O Rio nao troca direito por esmola"

- Correio: CPI desafia Durval a detalhar propinas

- Valor: Avancam negociacoes para fusao Citrosuco-Citrovita

- Estado de Minas: Vagas de ate R$ 9,3 mil no setor de energia

- Jornal do Commercio: TRE anula concurso




Muro!

Via Correio Popular.




Justica e cega, mas enxergou esperteza do PT em SP

Lula e o PT testam cotidianamente os limites da legislacao e a
paciencia da Justica Eleitoral.

Em Sao Paulo, o desembargador Alceu Penteado Navarro,
corregedor do TRE decidiu abrir os olhos.

Enxergou ilegalidade numa publicidade levada ao pelo PT
paulista. Destinada a promocao do partido, o filmete virou peca
de campanha.

Abre com uma aparicao de Dilma Rousseff. Segue-se uma levantada
de bola de Lula: "Essa mineira que viveu no Rio Grande tem a
cara e a alma de Sao Paulo".

Acionado pelo PMDB-SP, presidido pelo "serrista" Orestes
Quercia, o desembargador Navarro mandou tirar o comerical do
ar.

Exibido na ultima sexta (12), seria reprisado ao longo da
semana. A menos que a liminar seja cassada, nao chegara mais
aos lares dos paulistas.

O PT informou que vai recorrer contra a decisao do TRE. Com ou
sem recurso, a decisao, por liminar, tera de ser submetida ao
plenario do tribunal.

Pela lei, a campanha eleitoral televisiva so comeca em junho.
Ao aproveitar a publicidade partidaria para propagandear Dilma,
o PT esqueceu de maneirar.

O proposito eleitoral e claro como a gema. Governado pelo
tucano Jose Serra, principal rival de Dilma, Sao Paulo e o
maior colegio eleitoral do pais.




A 9 meses do fim, governo quer criar SUS da Cultura

A nove meses do termino do mandato de Lula, o governo iniciou a
elaboracao de um "marco regulatorio" para o setor Cultural.

O ponto de partida e um lote de 32 propostas aprovadas na
semana passada, em Brasilia, na 2ª Conferencia Nacional de
Cultura.

Participaram mais de 700 representantes de todos os Estados. A
ideia mais bem recebida 70% dos votos foi a criacao do SNC
(Sistema Nacional de Cultura).

Coordenadora executiva da Conferencia, Silvana Meireles,
assessora do Ministerio da Cultura, esmiucou a novidade numa
entrevista ao blog do Panalto (assista la no alto).

Ela se refere ao SNC como uma especie de SUS da Cultura. A
exemplo do que ocorre na saude, o novo orgao reuniria as tres
esferas de governo federal, estadual e municipal.

Ficaria responsavel pela implantacao de uma politica cultural
para o pais. Disporia de recursos orcamentarios proprios,
assegurados pela Constituicao.

O plano, por ambicioso, nao cabe no calendario do atual
governo. Preve a implantacao de uma rede nacional de
"equipamentos culturais".

Atribui ao Estado a gestao de centros de cultura, bibliotecas,
cinemas e teatros. Idealiza a instalacao de pelo menos um
"ponto de cultura" em cada municipio.

Deseja-se tambem reformular a Lei Rouanet, "democratizando" a
distribuicao das verbas que fluem gracas a isencao tributaria
concedida ao mecenato empresarial.

Entre as propostas aprovadas na Confedrencia de Cultura, ha
tambem coisas exoticas. Uma delas envolve os curriculos
escolares.

Deseja-se levar as escolas publicas e privadas o ensino de
"linguas etnicas", de "matriz africana e indigena".

Para isso, pretende-se injetar nos curriculos uma nova
disciplina: a "Lingua e Cultura Local", treinando
"profissionais de educacao".

A "capacitacao" dos professores seria feita "por meio da troca
de saberes com os mestres da cultura popular".

Ou seja: um Estado que nao consegue prover nem o ensino dos
rudimentos do portugues, vai desafiar a criancada a aprender
linguas africanas e indigenas.

Aprovou-se tambem na Conferencia a realizacao de campanhas
educativas de combate a discriminacao racial.

As pecas serao veiculadas no radio e na televisao, em horario
nobre. Tratarao da diversidade etnica do Brasil.

Alem de realcar que a discriminacao racial e crime, as
campanhas vao combater a homofobia. Vai-se fazer uma defesa do
respeito a "diversidade sexual".

Noutro topico, a Conferencia decidiu recomendar ao governo o
fortalecimento as radios e TVs pertencentes ao Estado.

Sao emissoras comunitarias, educativas, universitarias e
legislativas. Deseja-se impor a todas elas "o efetivo controle
social".

De resto, planeja-se utilizar essas emissoras do "campo
publico" para levar a sociedade uma programacao que valorize a
"diversidade cultural e regional".

Parece polemica demais para um governo que esta na bica de
terminar. Numa escala de zero a dez, a chance de o "marco
cultural" ser deglutido pelo Congresso neste ano eleitoral de
2010 e de menos dez.

- Servico: Pressionando aqui, voce chega ao documento que expoe
as 32 propostas aprovadas no 2ª Conferencia Nacional de
Cultura.




Chanceler de Israel decide "boicotar" a visita de Lula

Nesta segunda (15), primeiro dia da viagem oficial de Lula a
Israel, o presidente brasileiro "tropecou" num cadaver.

Lula recusou-se a visitar o tumulo de Theodor Herzl, fundador
do sionismo. O gesto causou profundo mal-estar.

Abespinhado o ministro israelense de Assuntos Exteriores,
Avigdor Lieberman, decidiu impor a Lula um boicote.

Lieberman esquivou-se deliberadamente de comparecer a sessao
especial do Parlamento israelense (Knesset) na qual Lula
discursou.

No discurso, Lula enrolou-se na bandeira da paz. Evitou o
improviso. Teve o cuidado de ler texto preparado pela
assessoria (assista a um trecho la no alto).

Evocando o seu passado de sindicalista, Lula pregou a
negociacao. Defendeu o Estado de Israel. Em coexistencia,
porem, com um Estado palestino.

Falou o que quis. E teve de ouvir o que nao queria. Ecoaram no
plenario tres duras interpelacoes contra a aproximacao do
Brasil com o Ira. Celso Amorim tentou amenizar o desconforto.

Quanto a ausencia de Lieberman, foi atribuida a "falha" de
protocolo. O descaso de Lula com o tumulo de Herzl foi
entendido como insulto.

A visita ao tumulo do fundador do sionista deveria ocorrer
nesta terca (16), segundo dia da visita de Lula.

O caldo comecou a entornar quando o Itamaraty enderecou ao
governo israelense um pedido de esclarecimento.

A agenda de Lula incluiu apenas uma passagem pelo museu do
Holocausto e a colocacao de flores no tumulo de Yitzhak Rabin.

Rabin e o ex-primeiro-ministro de Israel que iniciara o
malogrado processo de paz com os palestinos. Morreu
assassinado, em 1995, por um extremista de direita israelense.

A despeito dos esforcos de Israel, a diplomata brasileira Dorit
Shavit diz que Lula nao tem a intencao de incluir o tumulo de
Herzl em seu periplo.

Brasilia alega que os dois ultimos chefes de Estado que
passaram por Israel o frances Nicolas Sarkozy e o italiano
Silvio Berlusconi nao visitaram o local.

Na manha desta segunda, enquanto Lula encontrava-se com o
colega israelense Shimon Peres, o affair protocolar fervilhava.

O chefe de protocolo do Ministerio de Assuntos Exteriores de
Israel, Yitzhak Eldan, dirigiu-se ao colega brasileiro,
embaixador George Monteiro Prata.

Perguntou se Lula mudara de opiniao em relacao a visita ao
tumulo de Herzl. E George Monteiro: "Nao".

O incomodo e maior porque, na sequencia da viagem, Lula nao
deixara de levar flores ao tumulo do lendario dirigente
palestino Yasser Arafat.

Mais cedo, antes de se dirigir ao parlamento israelense, Lula
discursara para um grupo de empresarios.

Dissera que traz inoculado carrega consigo o "virus da paz".
Nao se lembra de ter brigado com ninguem, apesar de integrar um
"partido complicado".

"Eu acho que o virus da paz esta comigo desde que estava no
utero da minha mae. Nao me lembro do dia em que briguei com
alguem", disse.

Curioso que, com esse perfil, se arrisque a envenenar a visita
por conta de uma guerra de protocolo. Sem contar.




PT-SP condiciona dialogo com Ciro a uma "retratacao"

As ultimas declaracoes do multicandoto Ciro Gomes (PSB)
provocaram um curto-circuito nas relacoes do deputado com o PT
de Sao Paulo.

Edinho Silva (foto), presidente do diretorio paulista do PT,
insinua que, se nao houver uma "retratacao", o petismo vai
tirar Ciro da tomada.

Em entrevista a reporter Malu Delgado, Ciro disse que o PT de
Sao Paulo "e um desastre". Por que?

Evocando a escandalo do mensalao e o caso dos "aloprados"
petistas do dossiegate, Ciro respondeu:

"Por tudo o que aconteceu. Eu lamento, mas ha uma lista toda, a
nominata quase inteira com problema..."

"...[...] Os principais quadros do partido, por essa ou aquela
outra, justa ou injustamente, entraram num problema..."

"...Nao e brincadeira nao, rapaz. Jose Dirceu, Genoino,
Mercadante, Marta, Joao Paulo... Nao e brinquedo nao.
Praticamente isso e a lista inteira".

Em reacao aos ataques de Ciro, Edinho Silva, o presidente do
PT-SP, levou ao seu microblog um lote de 12 notas.

Metido na articulacao que visava fazer de Ciro candiato ao
governo de Sao Paulo, o dirigente petista expos o fio
desemcapado.

Pediu um isolante: "Nosso dialogo com o Ciro dependera do seu
posicionamento publico, se havera ou nao uma retratacao em
relacao a entrevista publicada".

Espantou-se: "Um partido que lhe ofereceu apoio e lealdade nao
pode ser atacado. Nunca presenciei tamanha falta de habilidade
politica na minha vida".

Apontou a ingratidao: "O mesmo PT paulista atacado por Ciro,
sem nenhum motivo, construiu unidade em torno de seu nome para
a disputa em Sao Paulo".

Acomodou Ciro no retrovisor: "As liderancas citadas por Ciro
estavam unidas em torno de sua candidatura para o governo de
Sao Paulo".

Condicionou a volta ao para-brisa a um gesto imediato: "Um
esclarecimento publico, que imediatamente, restaure a relacao
de respeito e confianca".

Tomado pelo teor da entrevista que acendeu o pavio do PT, Ciro
nao parece la muito interessado em composicao. Muito menos em
recomposicao.

Afirma que sua candidatura ao governo de Sao Paulo seria
"artificial". So admite o flerte com a aventura "se o mundo se
acabar".

Sem apocalipses, repisa sua preferencia pelo Planalto. A
despeito da baixa estatura que lhe atribuem as pesquisas 12%
no Datafolha Ciro tenta soar categorico:

"Nao posso parecer indeciso. E eu nao estou", ele jura. Repisa
os ataques a alianca partidaria que da suporte a candidatura de
Dilma Rousseff.

Alem dos ataques ao PT, Ciro mira o socio majoritario da
megacoligacao: "O DEM e muito melhor que o PMDB neste
instante", compara.

e no minimo curioso que so agora o PT tenha esbocado uma reacao
a Ciro. Nessa entrevista, o deputado soou ate mais ameno.

Antes, ja havia declarado que a juncao PT-PMDB e uma alianca de
"moral frouxa". Dissera que, sob Lula, a parceria, por toxica,
deixou "um rocado de escandalos".

Ciro sempre compareceu as negociacoes paulistas com ares de
boxer. Nessa briga, reservou ao PT o papel de sparring.




PT espera receber mais doacoes que PSDB em 2010

Esta pavimentado o caminho que ligara a campanha de Dilma
Rousseff (PT) as caixas registradoras das maiores empresas do
pais.

A cupula do PT estima que as arcas eleitorais de Dilma serao de
tres a cinco vezes mais robustas que as do rival Jose Serra, do
PSDB.

O blog ouviu nas ultimas duas semanas dirigentes petistas e
tucanos. Detectou, de um lado, certezas e otimismo. Do outro,
duvidas e desanimo.

"No passado, quando o PSDB era governo, para cada milhao doado
pra eles o PT recebia R$ 200 mil. Agora vai ser o contrario",
vaticinou um grao-pete.

Confrontado com a estimativa, um dirigente tucano familiarizado
com a coleta de fundos de campanha concordou com o raciocinio.

O partido de Serra avalia que, neste ano, a desvantagem
monetaria em relacao ao PT sera maior do que a registrada em
2006.

Naquele ano, o PSDB levara as urnas o nome de Geraldo Alckmin.
Amealhara, no oficial, R$ 62 milhoes.

Uma cifra insuficiente para cobrir as despesas declaradas da
campanha: R$ 81,9 milhoes. Restara um passivo de R$ 19,9
milhoes.

O PT, que comparecera a disputa com o projeto reeleitoral de
Lula, arrecadara R$ 94,4 milhoes. Despesas: R$ 104,3 milhoes.
Um vermelho de R$ 9,87 milhoes.

Na sucessao de 2002 Serra X Lula o volume de verbas
movimentado por cima da mesa fora quase o mesmo: R$ 33,7
milhoes para o PT; R$ 34,4 para o PSDB.

Na atual fase de pre-campanha, o petismo atribuiu ao
ex-ministro Antonio Palocci a tarefa de achegar-se aos grandes
doadores.

No tucanato, merce da demora de Jose Serra em retirar sua
candidatura do armario, a coisa atrasou. So agora os contatos
comecam a ser planejados.

Um dirigente do PT federal listou para o reporter cinco razoes
que levam a turma de Dilma a contar com um ovo que a galinha
ainda nao botou:

1. "Se e verdade que os pobres estao satisfeitos com o governo
Lula, os muitos ricos tambem nao tem do que reclamar".

2. "A industria naval brasileira, que estava quebrada, foi
reativada gracas as encomendas da Petrobras".

3. "Grandes construtoras, que entraram em dificuldades com a
crise internacional, tiveram acesso a credito oficial".

4. "O programa Minha Casa, Minha Vida reativou o setor da
construcao civil, antes voltado para um filao que agonizava, o
de classe media alta".

5. "Os bancos tambem nao tem do que reclamar. Registraram no
governo Lula recordes de lucratividade".

Do lado da oposicao, um dirigente do PSDB disse que, afora o
fato de o PT controlar os grandes cofres da Republica, ha o
"fator TSE".

e como se refere a resolucao baixada pelo TSE para coibir as
chamadas doacoes ocultas.

Dinheiro repassado pelas empresas aos partidos, nao aos
candidatos. Na prestacao de contas, apontava-se como origem da
verba a legenda, nao a logomarca privada.

"A prevalecer o novo entendimento, a empresa que fizer doacoes
para a oposicao tera o nome exposto no jornal na semana
seguinte", queixou-se o grao-tucano.

E dai? "Nenhuma empresa gosta de ficar exposta a pressao de
governo com o qual mantem contratos".

Citou um caso que diz ter ocorrido em 2006. O PSDB precisava de
dinheiro para financiar as despesas da convencao que apontaria
Alckmin como seu candidato.

Contactado, um grande empresario nao quis mencionar o nome
topou custear o evento partidario. Fez a primeira doacao numa
conta do Banco do Brasil.

Segundo o tucano, o governo ficou sabendo. E o doador foi
chamado ao Planalto. Pressionado, fechou o bolso.

Encerrou o relato com uma pergunta: "Qual e o grande fornecedor
da Petrobras que vai correr o risco de fazer doacoes abertas
para a oposicao?"

PT e PSDB encerraram o ano de 2009 no vermelho. Joao Vaccari
Neto, que assumiu a tesouraria petista ha duas semanas, herdou
um passivo de cerca de R$ 35 milhoes.

O buraco e grande. Mas e menor do que o rombo de R$ 55 milhoes
que o ancetessor Paulo Ferreira, herdara de Delubio Soares nas
pegadas do mensalao.

O PSDB, que saira da campanha de 2006 com uma divida maior que
a do PT, terminou 2009 com passivo bem menor: algo como R$ 4
milhoes.

Num e noutro caso, o equilibrio da escrituracao partidaria
depende da coleta que cada legenda for capaz de realizar neste
ano eleitoral de 2010.

A julgar pelos relatos feitos nos subterraneos, o PT largou na
frente.




As manchetes desta segunda

- Globo: Ibsen quer transferir para Uniao perdas com pre-sal

- Folha: Compras de armas na America do Sul aumentam 150%

- Estadao: Acordo preve compensacao por perdas de royalties

- JB: Revolta nas ruas

- Correio: Crise politica emperra votacoes na Camara

- Valor: GP forma consorcio e cria grande empresa de lacteos

- Estado de Minas: Mar rende expansao de negocios para Minas

- Jornal do Commercio: Familia italiana teme pela vida de
Roberta




Loquacidade seletiva!

Via blog do Lute.




Apadrinhado de Temer assumira pasta da Agricultura

Lula ja definiu com a direcao do PMDB os nomes dos substitutos
dos ministros do partido que deixarao o governo para tentar a
sorte nas urnas.

O ministro Reinhold Stephanes, da Agricultura, sera substituido
pelo presidente da Conab (Cia Nacional de Abastecimento).

Chama-se Wagner Goncalves Rossi. e apadrinhado do deputado
Michel Temer (SP), presidente da Camara e do PMDB.

O comando da pasta da Integracao Nacional sera confiado a Joao
Reis Santana Filho, secretario-executivo do atual ministro,
Geddel Vieira Lima.

Vai a cadeira de ministro de Minas e Energia Marcio Zimmermann,
secretario-executivo do ministro Edson Lobao.

Diferentemente de Lobao, um neofito no setor, Zimmermann e
tecnico tarimbado. Ja passou pela Eletrosul e pela Eletrobras.

Antes de ser alcado a funcao de secretario-executivo,
Zimmermann respondera pela secretaria de Planejamento e
Desenvolvimento Energetico da pasta.

Chegou ao ministerio em 2003, trazido por Dilma Rousseff.
Depois, foi "adotado" por dois mandachuvas do PMDB do Senado:
Jose Sarney (AP) e Renan Calheiros (AL).

Resta definir o nome do substituto do ministro das
Comunicacoes, Helio Costa. O titular indicou o seu
chefe-de-gabinete, Jose Artur Filardi Leite. Porem...

Porem, Lula torceu o nariz para a indicacao de Helio.
Considerou o nome de Filardi demasiado inexpressivo.

Lula manifestou sua aversao ao nome em reuniao, na ultima
quinta (11), com Temer, Sarney e o lider do governo no Senado,
Romero Juca (PMDB-RR).

Ficou entendido que o PMDB tera de indicar outro nome para a
substituicao de Helio Costa.

O socio majoritario do consorcio governista controla outros
dois ministerios. Mas Jose Gomes Temporao (Saude) e Nelson
Jobim (Defesa) permanecerao nos cargos.




Esquecidos no Brasil, presos viram assunto na ONU

O video acima foi gravado pela Associacao dos Investigadores da
Policia Civil do Espirito Santos.

As imagens sao da semana passada terca (9) e quarta (10).
Mostram cenas degradantes.

Presos espremidos em carceres da chamada Grande Vitoria, a
capital capixaba. Esquecidos aqui, os detentos viraram asssunto
no exterior.

Nesta segunda (15), o sistema prisional do Espirito Santo sera
debatido em Genebra, num painel na Comissao Direitos Humanos da
ONU.

No Brasil, nao ha lista de temas que interessam a populacao que
nao inclua a criminalidade. e questao obrigatoria.

Em materia de inseguranca, exausto de tanto debate, o
brasileiro imagina-se diante de um dilema sem solucao. Engano.
Na verdade, o pais ainda nem enxergou o problema.

Pior: talvez nao queira enxergar. Pede-se mais policia e mais
presidios. Como se a cadeia fosse o fim do problema. Bobagem.

e no carcere que o problema comeca. Desnecessario qualificar as
cadeias brasileiras. Qualquer zoologico oferece estadia mais
decente.

Tratado assim, como sub-bicho, o preso vira fera. E, como nao
ha no pais nem pena de morte nem prisao perpetua, o animal
bravio esta condenado a ganhar as ruas.

Em tempos de campanha eleitoral, caberia aos politicos iluminar
a questao. Preferem, contudo, esconde-la.

A proposito do esonde-esconde, vale a pena ler uma nota
veiculada pelo reporter Elio Gaspari em sua coluna deste
domingo (14), sob o titulo Masmorras de Hartung:

"Realiza-se amanha em Genebra um evento paralelo a reuniao da
Comissao de Direitos Humanos da ONU, durante o qual ficara
disponivel o "Dossie sobre a situacao prisional do Espirito
Santo".

Tem umas 30 paginas e oito fotografias de corpos esquartejados
que ficarao cravadas na historia da administracao governador
Paulo Hartung.

Na semana passada, neste espaco, foi publicado um texto
intitulado "As masmorras de Hartung aparecerao na ONU".

O jornal "A Tribuna", de Vitoria, que detinha direitos de
reproducao da coluna no Espirito Santo, deixou de publica-la.
Diante disso, o signatario encerrou suas relacoes profissionais
com "A Tribuna".

Eremildo, que e um idiota, esta convencido de que esse foi mais
um passo da ofensiva chavo-petista para instalar o controle
social dos meios de comunicacao no Brasil.

Informado de que o governador do Espirito Santo e do PMDB, ja
foi tucano, mas nunca passou pelo PT, o cretino pediu 250 anos
para pensar no assunto".

- Servico: No radape da nota, Gaspari anota o link que conduz
ao dossie com as fotos de presos esquartejados. Pressionando
aqui, voce chega a peca. Para ver, e preciso ter estomago.




Lula comunica a Helio Costa que vai apoia-lo em MG

Presidente agendou para o dia 22 reuniao com PMDB e PT

Lula embarcou neste sabado (13) para o Oriente Medio. A viagem
comeca por Israel, evolui pelos territorios palestinos e
termina na Jordania.

O retorno a Brasilia esta previsto para a proxima sexta (19).
Estima-se que o Aerolula pousara em Brasilia no meio da
madrugada, ao redor de 3h30.

Lula vai tirar o sabado e o domingo para repousar. Na segunda
(22), descera ao front politico com a disposicao de pacificar
as relacoes entre PT e PMDB nos Estados.

Vai cuidar, primeiro, da encrenca que considera mais espinhosa
e prioritaria: a de Minas Gerais, o segundo maior colegio
eleitoral do pais.

Na manha da ultima quarta (10), Lula recebeu para uma conversa
reservada o ministro Helio Costa (Comunicacoes), do PMDB.

Senador licenciado, Helio deseja comparecer as urnas de Minas
como candidato a governador. Tomado pelas pesquisas de hoje, e
favorito. Porem...

Porem, o proprio ministro reconhece, entre quatro paredes: sem
o PT, sera candidato a derrota.

Precisa retirar de seu caminho os dois petistas que, como ele,
se declaram candidatos a sucessao do tucano Aecio Neves: Patrus
Ananias e Fernando Pimentel.

Mais do que isso: Helio precisa atrair o petismo mineiro para o
seu palanque. Na conversa de quarta, ganhou um aliado de peso.

Lula deixou claro que, no pano verde mineiro, suas fichas serao
puxadas para o lado do PMDB:

"Sua presenca [nas pesquisas] e forte, esta muito bem. Merece e
deve ser candidato. Conte comigo", disse o presidente ao
ministro pemedebe.

De volta da viagem internacional, Lula se reunira com os
presidentes do PMDB, Michel Temer; e do PT, Jose Eduardo Dutra.

Chamara para o encontro o preferido Helio Costa e o par de
petistas que disputam com ele: Patrus, ministro do Bolsa
Familia; e Pimentel, ex-prefeito de BH.

Sera, no dizer de Lula, um encontro de "definicoes". Acha que
se esgotou a fase do deixa-como-esta-para-ver-como-e-que-fica.

Aproxima-se o fatidico 3 de abril. Nesse dia, os
ministros-candidatos terao de trocar a Esplanada pelos
palanques. Dai a pressa.

No sonho do PMDB, Helio Costa seria candidato com um dos rivais
Patrus ou Pimentel- na posicao de vice.

No plano esbocado pela direcao do PT, Patrus iria ao Senado.
Pimentel coordenaria a campanha de Dilma, com a promessa de
ocupar um ministerio num eventual governo companheiro.

E quanto ao vice? O petismo deseja acomodar do lado de Helio
Costa o deputado federal Virgilio Guimaraes (PT-MG).

Resolvida a pendencia de Minas, Lula vai cuidar de outras
encrencas. PMDB e PT se estranham em pelo menos mais quatro
Estados: BA, PA, MS e CE.

Metade dos problemas estara resolvida a partir da definicao de
como vai funcionar a politica de duplo palanque que se pretende
adotar nos Estados em que os socios de Dilma Rousseff medirao
forcas.

Lula ja absorveu como coisa definitiva a ideia do convivio com
os dois palanques. Mas o PMDB quer definir melhor as coisas.

Lula pisara nos dois palanques ou reservara a tarefa apenas
para Dilma? Ambos levarao a cara a propaganda televisiva ou so
a candidata vai aparecer?

Em conversas com os negociadores do PMDB, o ministro Geddel
Vieira Lima (Integracao Nacional) pronunciou a palavra que sera
repetida a Lula: "Igualdade".

Para o PMDB, o que for feito para um tera de ser repetido para
o outro.

Geddel enfrentara na Bahia o projeto reeleitoral do petista
Jaques Wagner, velho amigo de Lula.

Nos seus dialogos privados, o ministro pemedebe resume assim o
drama: "Os acordos terao de ser politicos, nao na base da
amizade. Ate porque o pemedebista mais amigo de Lula jamais
sera tao amigo quanto o menos amigo do PT".

Dai a intencao do PMDB de arrancar de Lula um rol de
compromissos que promova a igualdade de armas entre os aliados
de conveniencia e os amigos historicos.




Gaspari: "Para Lula, greve de fome sempre foi teatro"

Num dos textos que recheiam sua coluna deste domingo (14), Elio
Gaspari reforca o carater pantomimico do lero-lero de Lula
sobre os cubanos que "se deixam morrer" de greve de fome.

Na semana passada, Lula comparou os dissidentes de Cuba a
bandidagem comum enjaulada em Sao Paulo.

Numa das passagens de seu texto, o reporter conta que, no caso
dos sequestradores de Abilio Diniz, Lula ficou do lado dos
bandidos.

Vai abaixo o texto, encontravel tambem na Folha:

"Nosso Guia, ou Grande Mestre, como diz a comissaria Rousseff,
comparou as razoes dos dissidentes cubanos que fazem greve de
fome as dos delinquentes das prisoes nacionais.

O aspecto autoritario, intolerante e ate mesmo servil da fala
de Lula ja foi universalmente exposto, mas resta um detalhe: a
natureza farsesca de seu proprio recurso a greve de fome.

Em 1980, quando penou 31 dias de cadeia que ajudaram-no a
embolsar pelo Bolsa Ditadura um capital capaz de gerar mais de
R$ 1 milhao, Lula fez quatro dias de greve de fome.

Apanhado escondendo guloseimas, reclamou: 'Como esse cara e
xiita! O que e que tem guardarmos duas balinhas, companheiro?'

Em 1998, quando os sequestradores do empresario Abilio Diniz
fizeram greve de fome na cadeia, Lula ligou para o presidente
Fernando Henrique Cardoso e intercedeu por eles: 'Olha,
Fernando, voce vai levar para a tua biografia a morte desses
caras'. (Dar o mesmo telefonema para Raul Castro, nem pensar.)

Nesse mesmo ano, quando Lula sentiu-se massacrado pelas
denuncias de intimidades imobiliarias com o empresario Roberto
Teixeira, saiu em busca de apoios e disse que cogitava fazer
uma greve de fome. Nao fez, e tanto ele como Teixeira
alimentam-se bem ate hoje.


Recordar e viver. Em plena ditadura, o presidente Ernesto
Geisel foi confrontado por uma greve de fome de 33 presos
politicos da Ilha Grande que reivindicavam transferencia para o
continente. Quando o jejum estava no 14º dia, Geisel capitulou:
'Ceder a uma greve de fome e duro, mas eu prefiro ceder'."




Pesquisa anota empate, com Dilma a frente de Serra

O reporter Lauro Jardim levou a coluna Radar uma trinca de
notas cujo teor pode trincar o ja combalido animo da oposicao.
Confira abaixo:

- Na frente? 1: De acordo com informacoes ja do conhecimento do
partido, o PSDB saiu-se mal em uma pesquisa nacional de
intencao de voto a ser divulgada na quarta-feira. Ela mostra um
empate tecnico de Jose Serra e Dilma Rousseff, mas com a
petista 1 ponto porcentual a frente. A pesquisa foi feita entre
5 e 10 de marco com 2 002 pessoas em 142 municipios.

- Na frente? 2: Outra pesquisa, desta vez encomendada pelo PT,
foi levada ao Planalto na sexta-feira. Deu pela primeira vez
Dilma Rousseff 3 pontos a frente de Jose Serra.

- O rei dos palanques esta aflito: Aos mais proximos, Lula tem
reclamado da (falta de) desenvoltura de Dilma Rousseff nos
palanques. Avalia que os seus discursos sao longos e sem
emocao.

Presidente do tucanato, Sergio Guerra levou ao seu microblog um
comentario: "O PSDB desconhece qualquer resultado antecipado de
pesquisas", escreveu.

"Nossos monitoramentos indicam que Jose Serra continua
liderando essa corrida".

A sondagem que esta prestes a vir a luz foi feita pelo Ibope.
Resta agora aguardar pela quarta-feira.

O ultimo levantamento, feito pelo Datafolha, acomodara Dilma
nos calcanhares de Serra quatro pontos percentuais a separavam
do tucano.

A eventual ultrapassagem, ainda que em quadro de empate
tecnico, convertera a apreensao dos oposicionistas em panico.




Vaccari afirma que noticia contra ele e ataque ao PT

Joao Vaccari Neto, tesoureiro do PT, disse que "nao e
verdadeiro" o teor do depoimento de Lucio Bolanha Funaro ao
Ministerio Publico.

Funaro depos a Procuradoria da Republica, em 2005, na condicao
de reu-colaborador do inquerito que apurou o mensalao.

Disse que Vaccari, a epoca na Bancoop, intermediava negocios
nos fundos de pensao de estatais.

Cobrava, segundo o delator, propinas que variavam entre 6% e
15%. Dinheiro que seria carreado as arcas clandestinas do PT.

Levada as paginas de Veja, a noticia levou Vaccari a divulgar
uma nota.

"A Veja desta semana da continuidade a estrategia de me usar
para atingir o PT", escreve o tesoureiro.

As novas acusacoes, sustenta Vaccari, "se baseiam
exclusivamente em depoimento cujo conteudo nao e verdadeiro".

Segundo ele, "o Ministerio Publico Federal [...] nao considerou
as acusacoes minimamente consistentes".

"Passados cinco anos, nunca fui chamado para prestar
esclarecimentos [...]. Nem mesmo fui informado da existencia ou
do teor desse depoimento..."

"...O Ministerio Publico nao propos acao contra mim. Nenhuma
denuncia foi apresentada".

Para o tesoureiro do PT, a noticia da revista e mais um ataque
ao PT. Visa, segundo ele, "influenciar o processo eleitoral".

Vaccari nao incluiu na nota referencias aos cheques da Bancoop
estampados nas paginas da revista.

Sobre o caso da Cooperativa Habitacional dos Bancarios de Sao
Paulo limitou-se a dizer que a denuncia baseou-se em
"investigacao que teve providencias [...] rejeitadas pela
Justica".

Uma referencia a decisao judicial que indeferiu o pedido de
bloqueio das contas da Bancoop, feito pelo promotor Jose Carlos
Blat, de Sao Paulo.

A mesma decisao condicionou a quebra do sigilo bancario e
fiscal de Vaccari a apresentacao de elementos que o
justifiquem.




As manchetes deste domingo

- Globo: Vinte anos depois, perdas do Plano Collor somam R$ 50
bi

- Folha: Empreiteiras criam esquema paralelo para repartir
licitacoes

- Estadao: Serra vai se lancar candidato defendendo "Estado
ativo"

- JB: Brasil x EUA: a retaliacao que ninguem quer

- Correio: Os efeitos da Pandora na sucessao ao GDF

- Veja: 12% - A conexao Bancoop/mensalao

- epoca: Os bilhoes de Eike

- Istoe: Exclusivo - Tudo sobre o julgamento dos Nardoni

- Istoe Dinheiro: Exclusivo - Carlos Ghosn, presidente mundial
da Renault Nissan

- CartaCapital: Um mundo de medos




Caixa oculto do G-4 somou R$ 184 milhoes em 2008

Nas eleicoes municipais de 2008, os quatro maiores partidos
politicos do pais amealharam R$ 184,7 milhoes em doacoes
ocultas.

O PT frequenta o topo do ranking. O PSDB vem em segundo,
seguido de perto pelo DEM. Na lanterna, o PMDB.

Eis os montantes amealhados pelo G-4, o grupo dos quatro
grandes:

PT: R$ 74,1 milhoes. PSDB: R$ 42,9 milhoes. DEM: R$ 41,4
milhoes. PMDB: R$ 26,3 milhoes.

Prevista em lei, a doacao oculta nao se confunde com o caixa
dois. e um tipo de contribuicao eleitoral que premia as
empresas com o anonimato.

Funciona assim: em vez de doar verbas aos comites eleitorais,
as empresas doam aos partidos, que se encarregam de repassar o
dinheiro aos candidatos.

Na hora de prestar contas a Justica Eleitoral, os candidatos
informam ter recebido as doacoes dos respectivos partidos. E as
logomarcas dos doadores ficam a sombra.

Na eleicao de 2010, que movimentara volume bem maior de
dinheiro, o TSE quer acabar com a brincadeira. Baixou resolucao
que inibe o esconde-esconde.

Pelas novas regras do Tribunal Superior Eleitoral, o partido
continua autorizado a receber doacoes de campanha, como preve a
lei. Porem...

Porem, o dinheiro nao podera mais ser levado ao caixa
partidario. Tera de ser depositado em conta bancaria aberta
exclusivamente para a eleicao.

A identificacao da empresa passa a ser obrigatoria tanto no
caso dos repasses feitos a partidos como nas doacoes carreadas
diretamente aos candidatos.

A investida do TSE produziu uma uniao partidaria instantanea.
Coisa rara na politica. O G-4 analisa a melhor forma de
recorrer contra a luminosidade.

Ouca-se, por oportuno, o presidente do PT, Jose Eduardo Dutra.
Ele falou a Agencia Globo:

"A partir do momento em que voce abre uma conta para as
eleicoes, e o deposito e feito, o dinheiro passa a ser do
partido. Como vai saber se ele veio deste ou daquele doador?"

Para Dutra, as regras do TSE sao um convite ao caixa dois:
"Qualquer tipo de inibicao a doacao legal pode acabar nisso. De
boas intencoes, o inferno esta cheio".

Vice-presidente do DEM, o deputado Antonio Carlos Magalhaes
Neto (BA), acha que os prejuizos serao maiores para os partidos
de oposicao. Por que?

ACM Neto diz que parte do empresariado opta pela doacao oculta
para fugir a retaliacao das legendas aboletadas na maquina
estatal.

O deputado Henrique Eduardo Alves (RN), lider do PMDB, enxerga
no movimento do TSE uma interferencia descabida na autonomia
das legendas:

"Os partidos tem estrategias internas de fortalecer as
campanhas de um Estado, grupo ou candidato. Agora, perdem
autonomia sobre os recursos".

O tucanato encomendou um estudo sobre o impacto das regras
baixadas pelo TSE. A coisa fica pronta na proxima terca.

A reacao suprapartidaria e um indicativo do acerto do TSE.
Doacao oculta e algo incompativel com a era da informacao.

Tomados pelo gogo, todos os politicos desfraldam a bandeira da
transparencia. Porem...

Porem, quando estao em jogo os seus interesses financeiros,
preferem a limpidez do cristal Cica. Um acinte.




Vai a berlinda o patrimonio de candidato do PT no DF

Chama-se Agnelo Queiroz o candidato do PT ao governo do
Distrito Federal. Apresenta-se ao eleitor como uma "alternativa
etica".

Noticia levada as paginas de epoca pelos reporteres Andrei
Meirelles e Marcelo Rocha indica que Agnelo tera dificuldades
para sustentar a plataforma.

No primeiro mandato de Lula, Agnelo respondera pelo Ministerio
dos Esportes. Hoje, e diretor da Anvisa (Agencia de Vigilancia
Sanitaria).

Em 2006, ano em que concorreu ao Senado, Agnelo levou a Justica
Eleitoral uma declaracao de bens relativamente modesta.

Somado, seu patrimonio alcava a casa dos R$ 224,3 mil. Incluia
R$ 45 mil depositados em quatro bancos e um apartamento
avaliado em R$ 78 mil.

Menos de quatro meses depois, informa a revista, Agnelo deu uma
entrada de R$ 150 mil para a compra de uma casa.

Imovel de 500 m², assentado numa area chique da Capital, o
Setor de Mansoes Dom Bosco.

Ouvido, Agnelo disse ter quitado o imovel em cinco prestacoes
mensais. A escritura anota R$ 400 mil. Nao fez emprestimo.
Tampouco se desfez de nenhuma propriedade.

De onde veio o numerario? "Usei o dinheiro de minhas economias
e as de minha mulher", explicou-se Agnelo.

Ele exibiu aos reporteres as declaracoes de Imposto de Renda de
2006 e 2007. As dele e as de sua mulher. Mostrou extratos
bancarios.

Manusenado o papelorio, os reporteres constataram que Agnelo
nao dispunha de recursos para custear nem a metade do valor
declarado da nova casa.

Para complicar, informa a revista, Agnelo adquiriu no mesmo
periodo um par de apartamentos financiados e um automovel.

Ha mais: Agnelo submeteu a casa nova a uma reforma. "Estava
muito depreciada", declarou.

Ha pior: na reforma, o imovel foi dotado de quadra de tenis,
campo de futebol e lago artificial. Facilidades acomodadas em
area publica, contigua a mansao.

Encontradica nas areas nobres de Brasilia, a pratica e ilegal.
O proprio Agnelo admitiu o malfeito:

"Reconheco que foi uma ilegalidade. Para que isso nao servisse
a exploracao politica na campanha, mandei desmontar a quadra ha
mais ou menos um ano..."

"...Nao posso pagar por um erro que ja corrigi." Nesta sexta
(12), antes que a noticia fosse ao prelo, Agnelo retificou-se.
A coisa so foi desmontada em 2010.

Agnelo disse que preferia discorrer sobre planos de governo a
ter de falar sobre negocios privados.

Foi submetido, entao, a uma questao programatica: se eleito,
como agiria diante de invasoes de areas publicas urbanas?

"Nao tenho uma opiniao formada sobre isso", escorregou.
"Afinal, eu nao tenho obrigacao de ter opiniao sobre todas as
coisas".

Agnelo trava uma disputa interna no PT com o deputado federal
Geraldo Magela, que tambem deseja concorrer a cadeira de
governador.

O PT local agendou para 21 de marco uma previa. A
queda-de-braco leva Agnelo a suspeitar de que esta sendo alvo
de "fogo amigo".

Afora o embaraco patrimonial, Agnelo flerta com um dissabor
politico. O petismo o encosta na parede por conta de um
encontro inusitado.

Avistou-se, no primeiro semestre de 2009, com Durval Barbosa,
delator do panetonegate, o escandalo que levou Jose Roberto
Arruda para a cadeia.

Durval mostrou a Agnelo, em primeira mao, os videos em que
Arruda e Cia. aparecem apalpando macos de dinheiro.

Em vez de levar os labios ao trombone, Agnelo silenciou. Por
que?

"Fiquei calado para nao politizar o assunto nem prejudicar uma
possivel investigacao sobre esse esquema de corrupcao", ele
justifica.

Assediado por insinuacoes de que teria negociado com Durval
compensacoes a uma eventual denuncia contra Arruda, Agnelo
nega:

"Isso e invencionice. Sei que minha conversa com o Durval foi
filmada. Gostaria que ela fosse divulgada. Se eu tivesse
qualquer temor, nao seria candidato".

E quanto a noticia de que teria se encontrado, numa fazenda, em
outubro de 2008, com Joaquim Roriz, o arquival do PT em
Brasilia?

"Isso e delirio, nunca estive na fazenda de Roriz", respondeu
Agnelo na noite de quinta (11).

No dia seguinte, a assessoria do candidato procurou a revista
para desdize-lo. Agnelo estivera, de fato, na fazenda de Roriz.
Informou-se que conversaram sobre as eleicoes no DF.

Como se ve, a "alternativa etica" do PT manteve contatos com
personagens que simbolizam o que ha de mais aetico na capital
da Republica.




As manchetes deste sabado

- Globo: Governo propoe mudancas tres anos apos caos aereo

- Folha: Lula admite que Jefferson o alertou sobre mensalao

- Estadao: Lula inaugura obra inacabada e suspeita

- JB: Uniao pelo Rio

- Correio: Freio na gastanca para a festa dos 50 anos




Delator liga Vaccari ao caixa do mensalao, diz revista

O tesoureiro do PT, Joao Vaccari Neto, foi alcado, pela segunda
semana consecutiva, a condicao de personagem de capa da revista
Veja.

A nova reportagem, assinada pelos reporteres Alexandre
Oltramari e Diego Escosteguy, apresenta Vaccari como "elo
perdido" do escandalo do mensalao.

Informa-se que, em parceria com Delubio Soares, o tesoureiro
petista do mensalao, Vaccari intermediou negocios nos fundos de
pensao de estatais.

Franqueva o acesso as arcas dos fundos em troca de propinas.
Variavam entre 6% e 15%, dependendo da natureza e do valor das
transacoes.

O "pedagio", anota a reportagem de Veja, era carreado para o
caixa clandestino usado pelo PT para destinar verbas de ma a
legendas governistas.

A noticia se baseia em depoimentos sigilosos prestados ao
Ministerio Publico Federal por um "reu colaborador" do
inquerito do mensalao.

Chama-se Lucio Bolonha Funaro (na foto). e corretor do mercado
financeiro. Aderiu ao programa de delacao premiada em agosto de
2005.

Na epoca, Funaro era investigado por remessas ilegais de US$ 2
milhoes para o exterior. Topou colaborar com a Justica em troca
de reducao da pena. Vai abaixo um resumo do conteudo da
noticia:

1. Entre 2003 e 2004, epoca em que o mensalao rodava longe das
manchetes, Vaccari recolhia propina junto a interessados em
fazer negocios com fundos de pensao das estatais no mercado
financeiro.

2. Vaccari operava em cinco fundos: Previ (Banco do Brasil),
Funcef (Caixa Economica), Nucleos (Nuclebras), Petros
(Petrobras) e Eletros (Eletrobras). Segundo os depoimentos de
Funaro, ele a propina cobrada por ele variava entre 6% e 15%.
Nos negocios com CDBs, que interessavam ao corretor, o pedagio
era de 12%.

3. A propina, anota a revista, era borrifada no caixa
clandestino do PT, usado para financiar as campanhas do partido
e subornar parlamentares "aliados". Vaccari movia-se em
parceria com o ex-tesoureiro petista Delubio Soares, a quem
chamava de "professor". Por tras de ambos, escreve a Veja,
estava o entao chefe da Casa Civil de Lula, Jose Dirceu.

4. O corretor Funaro comecou a abrir o bico em narrativas
feitas diante de procuradores da Republica lotados no Parana,
onde corria a investigacao das remessas ilegais que fizera ao
exterior. Espremido, Funaro se dispos, em agosto de 2005, a
contar o que sabia. Depois disso, prestou quatro depoimentos
sigilosos a Procuradoria-Geral da Republica, em Brasilia.

5. Contou que se achegou a engrenagem clandestina do PT levado
pelo deputado cassado Valdemar Costa Neto (PR-SP), um dos reus
do mensalao. Num dos depoimentos, Funaro relatou que, na
campanha eleitoral de 2002, emprestara R$ 3 milhoes a Valdemar,
tornando-se credor de favores do deputado.

6. Valdemar, disse o corretor ao Ministerio Publico, foi cobrar
os favores do PT, partido ao qual se associara na sucessao de
2002, na qual Lula prevalecera sobre Jose Serra. Segundo
Funaro, Valdemar foi a Delubio Soares, que o direcionou para
Vaccari.

7. Coube a Funaro contactar Vaccari, a epoca responsavel pelas
financas da Bancoop. Alcancou-o pelo celular. O primeiro
encontro do corretor com Vaccari, presenciado por Valdemar,
ocorreu na sede da Bancoop, na Rua Libero Badaro, em Sao Paulo.

8. Na conversa, disse Funaro a Procuradoria, Vaccari contou que
lhe cabia intermediar as operacoes com os fundos, mediante
pagamento de um "percentual para o partido [PT]". Vaccari
explicou que o PT dividira as operacoes dos fundos de pensao.
Ele operava nos fundos grandes. Dos pequenos cuidava o petista
Marcelo Sereno, a epoca um assessor do Palacio do Planalto.

9. Nos depoimentos, o delator fez mencao a um segundo encontro
que teria mantido com Vaccari. Trataram de um possivel negocio
na Funcef. Nao deu detalhes, contudo. Tampouco informou se a
trasacao foi efetivada.

10. O primeiro depoimento de Funaro, aquele ocorrido em agosto
de 2005, no Parana, foi enviado a Brasilia em dezembro do mesmo
ano. Foi quando o STF, consultado, concordou em admitir o
corretor como reu-colaborador do inquerito do mensalao.

11. Segundo Veja, parte das informacoes repassadas pelo delator
foi usada na fundamentacao da denuncia em que o entao
procurador-geral, Antonio Fernando de Sousa, acusou no Supremo
os 40 integrantes da "quadrilha" do mensalao.

12. Os depoimentos do corretor teriam sido fundamentais, por
exemplo, para destrinchar os negocios de tres bancos BMG,
Rural e Santoscom os fundos de pensao geridos por petistas.

13. Quem corre os olhos pela reportagem de Veja sai do texto
com uma pergunta irrespondida: por que diabos a Procuradoria
nao incluiu Vaccari como o 41º reu do mensalao? Nao ha na
reportagem, de resto, manifestacao do PT nem de seu tesoureiro.

14. A revista traz ainda novos detalhes sobre o caso que
noticiara na semana passada. Estampa copias de tres cheques do
episodio Bancoop. Durante a semana, falando ao Estadao, Vaccari
dissera que os R$ 31 milhoes sacados na boca do caixa pela
Bancoop, que ele presidia, teriam sido "movimentacoes
interbancarias".

15. Os cheques, obtidos mediante quebra de sigilo bancario da
cooperativa habitacional dos bancarios de Sao Paulo, indicam
coisa diferente: o dinheiro foi mesmo sacado na boca do caixa.

16. Um dos cheques, de R$ 50 mil, e nominal a propria Bancoop.
Traz no verso a palavra "saque" e o codigo SQ21, que indica a
retirada no caixa. Outro, de R$ 130 mil, e nominal a empresa
Caso Sistemas de Seguranca, do "aloprado" Freud Godoy. O
terceiro cheque, de R$ 60 mil, nao e da Banccop. Emitiu-o a
Germany, uma empresa de ex-dirigentes da Bancoop, que tinha a
cooperativa como cliente unico. e nominal ao "Comite Financeiro
do Partido dos Trabalhadores. Confira abaixo:




Tesouraria!

Via Correio Popular.




Justica aceita denuncia contra Kassab: "improbidade"

Gilberto Kassab (DEM) voltou a grelha. Denuncia apresentada
contra ele por uma promotora de Sao Paulo foi aceita pela
Justica.

O prefeito "demo" da capital paulista e acusado de improbidade
administrativa. Por que?

Deixou de pagar "precatorios", como sao chamadas as dividas
nascidas em processos judiciais.

Os debitos referem-se ao ano de 2006. Coisa de R$ 240,7
milhoes.

A cifra chegou a ser incluida no orcamento do municipio.
Porem...

Porem, a promotora Andrea Chiaratti Pinto sustenta que apenas
uma parte dos debitos foi liquidada (49,45%). Por isso, ela foi
a Justica contra o prefeito.

"O orcamento destinado ao pagamento dos precatorios alimentares
teve seu credito transferido para uma finalidade diversa",
anota a promotora na acao.

Uma eventual condenacao sujeitaria Kassab a perda do mandato de
prefeito, entre outras punicoes.




Juiz nega pedido de "bloqueio" de contas da Bancoop

O juiz Carlos Eduardo Lora Franco indeferiu o pedido de
bloqueio das contas da Bancoop (Cooperativa Habitacional dos
Bancarios de Sao Paulo).

O requerimento havia sido formulado ha uma semana pelo promotor
Jose Carlos Blat, do Ministerio Publico de Sao Paulo.

Blat pedira tambem a quebra dos sigilos bancario e fiscal de
Joao Vaccari Neto, ex-presidente da Bancoop, hoje tesoureiro do
PT.

Quanto a esse topico, o juiz adiou sua deliberacao. Achou que
nao havia embasamento tecnico no pedido. Requereu dados
adicionais ao promotor.

No seu despacho, o juiz anota que nao se pode desconsiderar o
fato de o caso Banccop, Vaccari incluido, ter retornado a cena
a sete meses da eleicao.

Um contexto que, segundo o magistrado, "apenas reforca ainda
mais a necessidade de cautela e rigor no exame dos
requerimentos formulados..."

"...Justamente para que tal atmosfera politica nao venha a
contaminar a presente investigacao ou, noutro sentido, que esta
nao venha a ser utilizada por terceiros para manipulacao da
opiniao publica por propositos politicos".

- Servico: Pressionando aqui, voce chega a integra do despacho
do juiz Carlos Eduardo Lora Franco.




No Parana, Requiao diz ja estar "acertado" com Dilma

Nesta sexta (12), Lula foi ao Parana. Com Dilma Rousseff a
tiracolo, entregou a primeira etapa das obras da Repar
(Refinaria Getulio Vargas).

O TCU detectara superfaturamento na obra. Recomendara a
suspensao do repasse de verbas. O Congresso referendara a
decisao. Mas Lula da de ombros.

Presente a cerimonia, o governador Roberto Requiao,
pseudocandidato do PMDB a presidencia da Republica,
surpreendeu.

Em discurso, Requiao evocou a frase de um amigo para dizer algo
que foi entendido como uma declaracao de apoio a Dilma:

"Nois ta tudo acertado, nois se finge de leitao pra poder mamar
deitado".

Ao mirar as tetas do eventual futuro governo Dilma, Requiao
deitou uma candidatura propria que, antes, dizia estar em pe.

Pronunciara ataques a direcao nacional do PMDB, simulando
contrariedade com o acerto que fara do grao-pemedebe Michel
Temer o vice de Dilma.

Criticara asperamente o PT do Parana, forcando o partido de
Lula a romper com ele e a entregar os cargos que mantinha no
governo paranaense.

Em privado, alvejara Lula e Dilma que, no Parana, se encaminham
para um acerto com o desafeto Osmar Dias, candidato ao governo
do Estado pelo PDT.

Numa unica frase, Requiao converteu Requiao em pantomima. No
lugar do presidenciavel, surgiu um simulacro de leitao, que
prefere mamar deitado a brigar em pe.

Ao achegar-se ao microfone, Requiao ouviu um ensaio de vaias. A
plateia, constituida de funcionarios da Petrobras, tomava-o por
traidor.

O governador reagiu. Declarou-se um quadro de "esquerda". Um
defensor da "empresa nacional". Incapaz de permitir que
retrocedam os avancos obtidos sob Lula.

"A ultima coisa que eu esperaria na minha vida era esse tipo de
comportamento em uma assembleia de trabalhadores de uma empresa
nacional", disse Requiao.

A frase do leitao como que pacificou a plateia. Antes, numa
entrevista a um diario local, Lula falara da dificuldade de
"juntar no mesmo barco todo mundo que a gente respeita e
admira".

Estava enganado. A despeito da retorica ciclotimica, Requiao ja
esta com os dois pes no transatlantico partidario que conduz a
candidatura de Dilma.

Lula aproveitou a solenidade para festejar, uma vez mais, o
exito de seu governo no combate a crise. Disse que o brasileiro
nem sentiu os efeitos da turbulencia global (assista abaixo).




Glauco ao reporter: "Desenho torto por linhas certas"

Fa de Glauco, o signatario do blog tinha a mania de
reproduzir-lhe as charges neste recanto da web.

Num certo dia de 2007, Glauco tocou o telefone para o reporter.
Queria agradecer. Ouviu agradecimentos.

Foi um telefonema raro. O primeiro. Em verdade, o unico. A
certa altura, o reporter perguntou a Glauco de onde lhe vinha
tanta inspiracao.

E ele, entre risos: "Deus escreve certo por linhas tortas. Eu
faco o contrario: desenho torto por linhas certas".

Pois bem, Glauco morreu. Foi assassinado. Coisa barbara, ainda
pendente de explicacao. A policia caca o responsavel. O
enterrro sera neste sabado.

Nao se sabe o que ha no ceu. Mas e certo que, se nao tiver
lapis e papel, Deus vai mandar buscar. Nao ve a hora de tomar
licoes com Glauco.

O Todo-poderoso esta doidinho para aprender a rabiscar torto
por linhas certas.




Na TV de Lula, enlatado daria lugar a frevo e carimbo

Lula compareceu na noite passada a 2ª Conferencia Nacional de
Cultura. Coisa destinada a prover sugestoes de alteracao na
politica cultural do governo.

Em discurso, Lula atacou a midia, comparou Avatar ao filme que
leva seu nome, bateu na oposicao e fez uma piada de pessimo
gosto sobre terremotos.

O presidente revelou aos presentes detalhes da televisao dos
seus sonhos. Em vez de filmes "enlatados", atracoes regionais.
Entre elas, o frevo pernambucano, o carimbo paraense e os
humoristas cearenses.

"Imagina se a TV brasileira mostrasse a danca do carimbo.
Imagina se o frevo fosse uma coisa que o brasileiro conhecesse
mais fortemente. Imagina uma quantidade de artistas cearenses
contando piadas das desgracas do presidente. O que nos
sonhamos, o que nos queremos e isso..."

"...Ao mesmo tempo que a gente quer alargar a participacao da
sociedade numa comunicacao globalizada, a gente quer
regionalizar, para despertar a cultura local".

Submetida a programacao idealizada por Lula, a plateia,
aparentemente mais interessada nas novelas e no BBB, talvez se
animasse a pegar em armas.

Dirigindo-se a uma plateia amigavel a mais nao poder, Lula
disse: "Voces que participam dessas conferencias nao tem
dimensao da contribuicao inestimativel..."

Espantado com a propria versatilidade vernacular, Lula brincou
consigo mesmo: "Gostaram do inestimavel? Quando ganhei as
eleicoes, eu falava menas laranja. Agora, to falando
inestimavel. A evolucao e dificil". Foi ovacionado.

Lula criticou a profusao de "enlatados" levados ao ar pelas TVs
por assinatura. "as vezes, um mesmo filme passa 80 vezes".
Entre risos, comentou: "Nao entendo uma palavra em ingles, mas
ja decorei varios [filmes]. Ja aprendi aquela tal de leitura
labial..."

"...Tem filme que passa 90 vezes, voce ja nao aguenta mais. Os
artistas viram intimos da gente. Eu ligo a televisao e o cara
ja fala: "Oi, Lula". A Marisa ja acha que e parente dela".

e nisso que Lula deseja "mexer". Coisa dificil, ele reconhece:
"A gente mexe com interesses de pessoas que nao estavam
acostumadas a ver o povo sonhar".

Antes, o presidente criticara, sem mencionar as logomarcas, as
grandes redes de TV. Dissera que o ministro Franklin Martins
(Comunicacao Social), um ex-funcionario da TV Globo, resolvera
diminuir os gastos oficiais com publicidade.

Passara a pagar, segundo Lula, "apenas a midia tecnica". As
emissoras comecaram a ser remuneradas "pelo que valem, nao pelo
que acham que valem". Houve incredulidade, disse Lula.

"As pessoas nao acham normal. Alias, eles [os donos de TVs] nao
estavam acostumados a ter um presidente que nao precisa almocar
com eles, jantar com eles e tomar cafe com eles para governar
esse pais". Apalusos efusivos.

Para Lula, os meios eletronicos de comunicacao do Brasil servem
uma "cultura passiva" a plateia. "A gente nao ajuda a criar",
queixou-se.

"O que nos queremos e que a sociedade ajude a criar as coisas
nesse pais, porque sera mais bonito, sera mais rico". Nesse
ponto, passou a enumerar as cidades interioranas que, segundo
acredita, apreciariam uma programacao televisiva regionalizada.

Ao mencionar a sua Caetes, fez piada de gosto duvidoso com
materia-prima dolorosa: os terremotos. "Pernambuco esta tao
chique que, em Caruaru, teve um terremotozinho. Voces viram nos
jornais? Nao e mole Pernambuco!" Risos. Gargalhadas.

Antes, o presidente ja havia feito graca com o cinema. Comparou
"Avatar", um sucesso planetario, a "Lula, o filho do Brasil",
um fiasco nacional.

Disse que Avatar "custou US$ 400 milhoes [em verdade foram mais
de US$ 500 milhoes]. Voce imagina que os artistas, nas
reunioes, deviam comer caviar, champanhe da melhor
qualidade..."

"...O coitado do [Fabio] Barreto, para fazer um filme ai,
"Lula, o filho do Brasil [orcamento de R$ 10 milhoes], teve de
colocar no comeco quase que um pedido de desculpas..."

"...Pelo amor de Deus, nao teve empresa publica que deu
dinheiro. Foi essa daqui que deu. Porque a pressao foi de
tamanha ordem que a gente tinha que ficar se explicando antes
de fazer. O Brasil e assim".

Decerto queria que as estatais tivessem borrifado verbas no
novelao propagandistico sobre sua vida. Por sorte, o Brasil
ainda nao e assim.

Lula injetou no discurso uma ironia enderecada a oposicao. Num
dia em que o IBGE informou que o PIB de 2009 foi negativo em
0,2%, elogiou o seu proprio desempenho na crise: "Deus escreve
certo por linhas tortas. Aconteceu uma crise internacional. Era
o que faltava para que os meus opositores disssessem: 'acabou a
sorte do Lula. Agora ele vai se enterrar'..."

"...E nos provamos pra eles, que, pra lidar com a crise, nos
nao queriamos sorte. Tinhamos acumulado competencia e
compromisso nesse pais". O presidente recomendou a audiencia
que comece a "prestar atencao ao noticiario". Por que?
"Politica e eleicao tambem e cultura".

"Leiam editorias de jornal, que a gente pensa que so dono le.
De vez em quando e bom ler, pra gente ver o comportamento de
alguns falsos democratas. Dizem que sao democratras, mas agem
como se o editorial deles fosse a unica voz pensante no mundo".
Mais aplausos.

Como se ve, a popularidade subiu, definitivamente, a cabeca de
Sua Excelencia.




Aecio imita Lula e ja inaugura ate pedra fundamental.

O governador tucano de Minas, Aecio Neves, adotou uma pratica
que, sob Lula, a oposicao especializou-se em criticar: a
"inauguracao" de pedras fundamentais.

Aecio mimetizou Lula no municipio mineiro de Divinopolis.
"Inaugurou" ali a pedra fundamental de um hospital publico.

O hospital vai custar R$ 36 milhoes as arcas estaduais. Aecio
liberou R$ 8,9 milhoes desse total.

A a obra e coisa por fazer. So sera concluida na proxima
gestao. Mas Aecio, em franca campanha, cuidou de contabilizar
antecipadamente o feito:

 "O Hospital Regional, uma demanda, uma necessidade, uma carencia
quase que historica dessa cidade, comeca agora a ser
implementado".

Nas palavras do governador, as futuras instalacoes chegaram
mesmo a ganhar forma:

"Um hospital todo equipado e o que pretendemos oferecer a
populacao de Divinopolis".

Candidato declarado ao Senado, Aecio levava a tiracolo o
vice-governador Antonio Anastasia.

Vem a ser uma especie de Dilma Rousseff de calcas. Um tucano
que Aecio tenta eleger seu sucessor.

Ainda em Divinopolis, Aecio e Anastasia "entregaram" um
aeroporto. Foi reformado, ao custo de R$ 11 milhoes.

Para Aecio, tratou-se de uma "inauguracao". De acordo com o
texto levado ao portal do governo mineiro, realizou-se uma
"reinauguracao".

Governador e vice deixaram em Divinopolis um rastro de verbas:
R$ 6 milhoes para pavimentacao de vias publicas...

...R$ 840 mil para a construcao de um par de postos de saude,
R$ 730 mil para a um terminal de passageiros do aeroporto
local.

Antes de retornar a Belo Horizonte, Aecio concedeu uma
entrevista.

Perguntaram-lhe sobre a articulacao de prefeitos mineiros em
favor do voto "Dilmasia" Dilma para presidente e Anastasia
para governador.

E ele: "Acho uma bobagem. Acho que aqueles que estiveram
conosco, vao estar empenhados tambem na eleicao do nosso
partido, na eleicao do governador Jose Serra..."

"...Esse e o nosso compromisso e vou trabalhar no limite das
minhas forcas para que ele tenha um otimo resultado em Minas
Gerais".




Quase candidato, Serra se autoelogia e deprecia Lula.

Devagarinho, Jose Serra, o "quase-talvez-provavel-futuro"
presidenciavel da oposicao, vai injetando em seu discurso um
timbre de campanha.

A escalada verbal ficou visivel nesta quinta (11), numa
passagem de Serra pela cidade litoranea de Santos.

O governador discursou para politicos e empresarios num
seminario organizado pela Associacao Comercial de Santos.

A certa altura, disse que sua gestao implementa em Sao Paulo o
maior projeto de saneamento do pais.

Chama-se Onda Limpa. Esta orcado em R$ 1,4 bilhao.

Serra falou de petroleo, abundante na costa de Sao Paulo. Disse
que a exploracao tera um impacto ambiental muito grande.

Numa critica velada ao discurso "pre-saleiro" de Lula, disse:
"Esse impacto, se nao for bem abordado, com antecipacao, pode
vir a ser negativo".

Como que decidido a mostrar que dispoe de materia-prima para
rivalizar com o PAC da rival Dilma Rousseff, Serra discorreu
sobre investimentos do seu governo.

Privilegiou iniciativas adotadas em setores analogos aos que
recebem as verbas federais do PAC.

Alem do projeto de saneamento, citou a construcao de tres
estaleiros, um parque tecnologico, o veiculo leve sobre trilhos
e a ponte entre Santos e Guaruja.

Essa ponte, ainda pendente de licitacao, fora objeto de uma
ironia de Lula. Serra estivera em Santos, 48 horas antes, para
apresentar a maquete da obra.

E Lula, num pa©micio realizado na mesma cidade, comentara: "Tem
gente inaugurando ate maquete".

Serra, que na vespera mandara a assessoria dizer que o
comentario nao o incomodara, animou-se a responder:

"O importante e obra com comeco, meio e fim, e estruturada",
disse, numa referencia indireta aos atrasos que infelicitam o
cronograma das obras do PAC.

O quase-candidato criticou outra iniciativa da gestao Lula: a
revitalizacao do porto de Santos. Disse que Sao Paulo foi
alijado do projeto:

"Todos sabem que, no inicio do governo, eu propus ao governo
federal que o Estado administrasse o porto. Acho que teria
sido, sem duvida, a melhor opcao..."

"...Nao estamos pegando no pe por causa do atraso da dragagem,
que so agora esta comecando, mas enfim ha muitas questoes que
ficam dando volta".

Serra tambem injetou no discurso as iniciativas do seu governo
no setor de transportes, outra area encontradica nas planilhas
do PAC.

De resto, citou o que considera ser uma das vitrines de sua
administracao: a abertura de escolas tecnicas. Algo de que Lula
tambem gosta de se jactar.

Como que decidido a vingar-se do chiste da maquete, Serra
alfinetou Lula "Nunca Antes" da Silva:

"Se eu fosse usar imagens como outros usam, eu diria que
fizemos tantas [escolas tecnicas] quantas desde o
Descobrimento".

O governador concedeu uma entrevista. Interrompeu a conversa
quando inquirido sobre a provocacao de Lula acerca da
"inauguracao" da maquete.

Sobre politica, disse Serra, "nao vou falar em hipose alguma".
Ora, nao fizera outra coisa no discurso acabara de pronunciar.

Um discurso de "quase-talvez-provavel-futuro" candidato a
presidencia da Republica.




Meirelles diz que pediu, no STF, o acesso a inquerito Elza

Henrique Meirelles disse ter recebido com "serenidade" a
noticia de que corre contra ele, no STF, um pedido de
aberturura de inquerito.

Por meio de nota, o presidente do Banco Central informou ter
pedido ao Supremo que lhe de acesso ao processo.

Acusado da pratica de crimes contra a ordem tributaria,
Meirelles disse que so soube da encrenca pelos jornais.

Deseja ter "ciencia" das acusacoes para, depois, tomar as
"medidas juridicas cabiveis".

Recordou que, no passado, ja fora "amplamente" investigado. E
realcou que todas as acusacoes foram "arquivadas".

De resto, Meirelles anotou que o grosso de sua fortuna foi
amealhado na epoca em que trabalhava no exterior, como
banqueiro.

Antes de retornar ao Brasil, foi funcionario do FleetBoston,
nos EUA. Chegou a presidir a casa bancaria.

Seu patrimonio, Meirelles anotou, resulta de "arduo trabalho".
Escreveu que "todos os seus rendimentos e bens" foram
"declarados aos orgaos competentes".

O inquerito contra Meirelles foi pedido pela Justica Federal de
Brasilia, nao pelo Ministerio Publico, como se imaginara na
vespera.

O pedido ingressou no STF em 4 de marco. Nesta semana, por
sorteio, o ministro Joaquim Barbosa foi designado relator do
processo.

Ja enderecou ao procurador-geral da Republica, Roberto Gurgel,
um oficio requerendo a manifestacao do Ministerio Publico. Uma
praxe.

Gurgel pode recomendar o arquivamento. Ou, se concordar com o
teor das acusacoes, pode advogar o prosseguimento do inquerito.

Nessa hipotese, o procurador-geral passaria a atuar no processo
como patrono da causa, assumindo o papel de acusador de
Meirelles.

Como os autos estao recheados de dados bancarios e fiscais de
Meirelles, o ministro Joaquim determinou que o processo corra
em segredo de Justica.

Nao ha, por ora, nenhuma denuncia formal contra Meirelles. Se o
relator entender que o inquerito deve prosseguir, as
investigacoes serao aprofundadas.

So depois, se achar que e o caso, a Procuradoria vai oferecer
uma denuncia. Com status de ministro, Meirelles so pode ser
julgado no STF.

Na eventualidade de a denuncia ser formalizada, o STF tera de
decidir se abre ou nao uma acao penal contra Meirelles. Se for
aberta, o presidente do BC vira reu.

Vai-se entao, a fase do contraditorio. Meirelles tera a
oportunidade de apresentar sua defesa. Coisa demorada. Pode se
arrastar por anos a fio.

No momento, Meirelles amadurece a decisao de deixar o BC para
tentar a sorte nas urnas de 2010. Tem ate o dia 3 de abril para
tomar uma decisao.

Se deixar o comando do BC, perde automaticamente o direito ao
foro privilegiado. Nesse caso, o processo seria devolvido a
primeira instancia do Judiciario.

O risco de ter o seu destino acomodado nas maos de um juiz de
primeiro grau e mais um elemento a ser sopesado por Meirelles.

Sonhava com a posicao de vice na chapa de Dilma Rousseff. O
PMDB fechou essa porta.

Meirelles talvez conclua que a disputa por uma cadeira no
Senado nao vale o risco.




As manchetes desta sexta

- Globo: Lula teve em 2009 primeiro PIB negativo desde Collor

- Folha: Brasil teve o pior PIB em 17 anos

- Estadao: PIB cai 0,2% em 2009, mas ja cresce como antes da
crise

- JB: Pre-sal: Cabral: "Foi um linchamento contra o Rio"

- Correio: STF afasta distritais da votacao do impeachment

- Valor: Uniao busca novas fontes de recursos para o BNDES

- Estado de Minas: Homossexual que vive com servidor de MG tera
pensao

- Jornal do Commercio: Sob ameaca, cunhada da alema chega ao
Recife




Pa©rinho!

Via 'O Tempo'.




DEM expulsa suplente de deputado preso em Brasilia

O suplente de deputado distrital Geraldo Naves foi expulso dos
quadros do DEM. Expulsao sumaria, sem direito a defesa previa.

Naves foi informado da novidade por um advogado do DEM. A
noticia lhe chegou na Penintenciaria da Papuda, onde esta
hospedado.

O suplente foi a garra em 11 de setembro, junto com o
governador afastado Jose Roberto Arruda.

Teve a prisao decretada pelo STJ, acusado de tomar parte da
tentativa de subornar uma testemunha do iquerito do
panetonegate.

Foi por intermedio de Naves que Arruda enviou um bilhete ao
jornalista Edson Sombra.

A despeito da expulsao, o suplente ainda pode assumir uma
cadeira de deputado na Camara Legislativa do DF.

O titular da vaga, Junior "Oracao da Propina" Brunelli (PSC),
renunciou ao mandato para fugir de um processo de cassacao.

Um parecer da Procuradoria Juridica da Camara brasiliense
concluiu que o mandato pertence ao suplente preso.

Na semana passada, o ministro Marco Aurelio Mello, do STF,
indeferira um pedido de habeas corpus formulado pelos advogados
de Naves.

A defesa do suplente refez o pedido, enderecando-o ao ministro
Fernando Goncalves, do STJ, autor do decreto de prisao.

Antes de decidir, Goncalves requisitou a manifestacao do
Ministerio Publico. A Camara se dispoe ate a manter o suplente
sob custodia, em suas dependencias.

O inusitado da situacao resume o ponto de deterioracao a que
chegou a politica brasiliense.

O melado escorreu tanto e em quantidade tao volumosa que foi
impossivel deixar de reagir. Dai a prisao de Arruda e de mais
quatro.

Dai tambem a cara feia do DEM. Ameacara expulsar Arruda, que se
desfiliou.

Mostrara a foice a Paulo Octavio, que bateu em retirada do
partido e da vice-governadoria.

Ameacara levar a bandeja a cabeca do deputado distrital
Leonardo "Pe-de-meia" Prudente, que tambem deixou o partido, a
presidencia da Camara e o proprio mandato.

Agora, o DEM expurga de seus quadros o suplente Geraldo Naves.
Com isso, conserva o direito de bater no peito e alardear que,
submetido a um mensalao, fez a limpeza que PT e PSDB se
esquivaram de fazer.




Dissidente cubano em greve de fome e hospitalizado

A ditadura de Cuba esta na bica de produzir mais um cadaver. Em
greve de fome ha 16 dias, Guilhermo Farinas foi hospitalizado.

Jornalista e psicologo, Farinas parou de ingerir alimentos
depois da morte do preso politico Orlando Zapata, que feneceu
ao cabo de 85 dias de jejum.

A internacao desta quinta (11) nao foi a primeira. Farinas, 48
anos, ja havia descido ao leito de hospital na semana passada.

Dera-se depois de uma crise de hipoglicemia que o deixara
inconsciente. Ao voltar para casa, os medicos o avisaram que a
coisa poderia se repetir dali a oito dias.

Nao deu outra. Farinas voltou ao hospital depois de um desmaio.
Reanimado, recobrou a consciencia.

Farinas e um grevista reincidente. Em 2006, ele se autoprivara
de alimentos em defesa do acesso livre dos cubanos a internet.

Agora, fechou a boca para pressionar a ditadura cubana a
libertar os cerca de 200 presos de consciencia da ilha dos
irmaos Raul e Fidel Castro.

Tomado pela aparencia, Farinas esta muito proximo de se tornar
mais um desses cubanos que, no dizer de Lula, "se deixam morrer
de greve de fome".




Lula vai ao front para "encerrar" pendencias PT-PMDB

Lula recebeu nesta quinta (11) uma trinca de grao-pemedebes:
Michel Temer, Jose Sarney e Romero Juca.

Entre outros temas, trataram das encrencas que ainda sacodem o
altar onde sera celebrado o casamento eleitoreal do PMDB com o
PT.

O presidente informou que, nos proximos dias, descera ao front
com a disposicao de unificar a tropa.

Segundo Juca, lider de Lula no Senado, havera reunioes
semanais.

Vao a mesa os acertos pendentes em Minas, Bahia, Mato Grosso do
Sul, Para e Ceara.

E quanto a escolha do vice? "e materia vencida", disse Juca. O
vice de Dilma Rousseff sera Michel Temer.

Henrique Meirelles? Um "otimo candidato ao governo de Goias ou
ao Senado", afirmou Juca.

Alem da promessa de pacificacao regional, Lula comprometeu-se a
conservar nas sob o dominio do PMDB todos os ministerios
controlados pela legenda.

Afora o BC, onde da as cartas o neopemedebe Meirelles, a
legenda controla Defesa, Agricultura, Comunicacoes, Minas e
Energia, Integracao Nacional e Saude.

Alguns dos titulares deixam as cadeiras em 3 de abril, para
tentar a sorte nas urnas. Porem...

Porem, "os espacos politicos vao ser mantidos e havera
continuidade do trabalho", Juca explicou.

Enquanto Lula amarra os ultimos pontos de seu croche
partidario, Jose Serra, o quase-talvez-provave-futuro"
candidato da oposicao, se mantem no armario.




Entre Brics, PIB do Brasil superou apenas o da Russia

"Marolinha" custou ao pais R$ 186 bilhoes no ano de 2009.

O PIB brasileiro encolheu 0,2% no ano da (des)graca de 2009.
Foi a primeira retracao na economia brasileira desde 1992.

O nivel de investimento foi o pior dos ultimos 14 anos.
Tomando-se apenas o setor industrial, o recuo foi de 5,5%.

O PIBinho abaixo de zero foi um mal inevitavel. Que o governo
se esforca para transformar num bem.

Lula ficou "satisfeito". O ministro Guido Mantega chamou de
"razoavel" a taxa de -0,2%. Ja cuida do PIB de 2010. Estima que
hevera crescimento de 5,7%.

1. PIB de 2009 desce a cronica economica nacional como o pior
resultado em 17 anos, a quinta marca negativa da serie serie
historica.

A ultima vez que a economia brasileira ficara no vermelho foi
em 1992, sob Fernando Collor. Naquele ano, o PIB reacuara
0,54%.

2. A "marolinha" produzida pela crise financeira internacional
custou ao Brasil algo como R$ 186 bilhoes.

e quanto o pais teria produzido se nao tivessem sido
conspurcadas as previsoes do PIB de 2009, que rumava para os 6%
antes de ser atropelado pela crise.

3. Considerando-se o G-20, o PIB brasileiro foi o sexto melhor
do G20 entre os paises do grupo.

O Brasil foi a foto de 2009 em pose menos constrangedora, por
exemplo, que a dos EUA (queda de 2,4%) e do Japao (tombo de
5%).

4. Tomando-se apenas os Brics, porem, o Brasil ficou na
penultima colocacao. Superou apenas a Russia (tombo de 7,9%).

Ficou longe da China (crescimento de 8,7%). Nao chegou nem
perto da india (crescimento de 5,6%).

5. Entre mortos e feridos, o Brasil salvou sua posicao no
ranking das economias mundias. Permanece como a 9ª maior
economia do planeta.

O Brasil ja roca os calcanhares da Gra-Bretanha e da Russia, os
dois paises que estao imediatamente a sua frente.

6. E quanto ao futuro? Bem, como na letra do samba, esse ano
nao vai ser, para a economia brasileira, igual aquele que
passou.

A economia roda, desde o final do ano passado, em ritmo de
retomada. Cresceu 2% no ultimo quadrimestre de 2009. Porem, a
taxa de investimento ainda se encontra aquem do desejavel.

7. Para que o crescimento fosse consistente, a taxa de
investimento teria de ser de 25% do PIB. Hoje, esta em 16,7%, a
menor taa desde 2006.

Para Virene Matesco, economista da FGV Management, a economia
brasileira realiza no momento um voo de galinha:

"A galinha nao voa porque nao tem sustentabilidade. E com a
taxa de investimento que o Brasil tem, nao ha como mudar esse
cenario. Sem investimentos, nao ha como ter um crescimento
sustentado".

Conclusao: o Brasil nao chegou a fazer feio na crise. Nem por
isso o mal, necessario e ate inevitavel, tranformou-se em um
bem. Continuamos sendo um pais a espera de ser feito.




MPF pede ao STF que abra inquerito contra Meirelles

Um misterio eletrifica os subterraneos de Brasilia. Envolve o
presidente do Banco Central, Henrique Meirelles.

Descobriu-se que o Ministerio Publico Federal requisitou ao STF
a abertura de um inquerito contra Meirelles.

A Procuradoria indiciou o mandachuva do BC pela pratica de
delitos contra a ordem tributaria. Que delitos? Por ora, nao se
sabe. Dai o suspense.

O processo em que Meirelles figura como protagosnista tem 105
folhas. Aportou no Supremo na semana passada. Mas so nesta
quarta (10) a noticia veio a luz.

Os autos foram a mesa do ministro Joaquim Barbosa, que tratou
de acomodar na capa o carimbo de "segredo de Justica".

Ouvida, a assessoria de imprensa de Meirelles disse que, no BC,
o inquerito e desconhecido.

A encrenca escalou o STF porque Meirelles tem status de
ministro de Estado. E os ministros so podem ser processados no
Supremo.

O bode chega a sala de Meirelles num instante em que ele
amadurece a ideia de deixar o cargo para tentar a sorte nas
urnas.

Neopemedebe, Meirelles sonha com a vaga de vice na chapa de
Dilma Rousseff.

Um desejo que o PMDB, fechado com o protopemedebe Michel Temer,
esta disposto a converter em pesadelo.

Vingando Temer, como parece provavel, restaria a Meirelles a
disputa por uma cadeira de senador por Goias.

Tome a trilha que tomar, Meirelles convive agora com um
fantasma a Drummond: ha uma pedra no meio do caminho.

Se Joaquim Barbosa mandar o bode ao arquivo, a pedra vira
areia. Do contrario, o ministro autorizara a Procuradoria a dar
curso ao inquerito.

Nessa hipotese, sera aprofundada uma investigacao que, bem
sucedida, desaguara numa denuncia. Ai havera no caminho de
Meirelles nao uma pedra, mas uma avalanche.




Depois do "Lulecio", nasce em Minas o voto "Dilmasia"

Nas eleicoes de 2006, um grupo de prefeitos mineiros recomendou
aos eleitores de seus municipios a adocao do voto "Lulecio".

Para a Presidencia, a reeleicao do petista Lula. Para o governo
de Minas, a reconducao do tucano Aecio Neves.

Para o pleito de 2010, o mesmo grupo de gestores municipais
trama a reedicao do fenomeno, agora rebatizado de voto
"Dilmasia".

Para o lugar de Lula, a preferida do presidente, Dilma
Rousseff. Para a cadeira de Aecio, o apadrinhado do governador,
Antonio Anastasia.

Deve-se a reporter Patricia Aranha a deteccao da mistura
eleitoral que comeca a ferver no caldeirao de Minas.

A sugestao de acidez estomacal que emerge do novo vocabulo nao
e gratuita. O candidato a azia e o grao-tucano Jose Serra.

"Nao temos que engolir o Serra", diz Jose Antonio Prates (PTB),
prefeito do municipio mineiro de Salinas, famoso pela boa
cachaca que produz.

"Com a indisposicao causada pela candidatura do Serra, a
Dilmasia vai ser maior ainda", Jose Antonio ironiza.

Em 2006, o prefeito era filiado ao PT. Foi expulso da legenda
justamente por ter comandado o lancamento do voto Lulecio.

Hoje, Jose Antonio sente-se a vontade para inaugurar a onda
"Dilmasia". e um "apelo das bases", justifica.

Segundo ele, o eleitor mineiro estaria frustrado por ter sido
privado da oportunidade de votar em Aecio para presidente da
Republica.

Anteve problemas para o preferido do tucanato: "O Serra vai
levar uma surra em Minas, que vai decidir novamente a eleicao
presidencial".

O prefeito rememora 2006. Lembra que, em 27 de marco daquele
ano, 19 prefeitos do PT foram ao Palacio das Mangabeiras, a
residencia oficial do governador.

Entregaram a Aecio Neves um manifesto de apoio a reeleicao
dele. Depois, o movimento disseminou-se, contagiando politicos
de outras legendas.

Jose Antonio estima que, em 2010, varios prefeitos do PT vao
surfar na onda "Dilmasia". Alem deles, gente do PDT, PV, PSB,
PTB e PP.

Sao legendas que, em Brasilia, gravitam em torno do governo
Lula. E, em Minas, orbitam ao redor da gestao Aecio.

Por que tamanha adesao? Jose Antonio alega que os prefeitos
foram muito bem tratados tanto por Lula quanto por Aecio.

"Dilmasia", diz ele, e mero chiste. Da-se, na pratica, uma
ressureicao do "Lulecio". O grupo deseja, a proposito,
trabalhar tambem pela candidatura de Aecio ao Senado.

"O movimento ja esta articulado", diz o prefeito. "Tende a
crescer. So estamos esperando a oficializacao das
candidaturas".

Em 2006, o movimento pelo voto misto rendeu a Aecio a pecha de
traidor. Dizia-se que fazia corpo mole, evitando suar a camisa
por Geraldo Alckmin, o Serra de entao.

Lula divertia-se com o Lulecio. Guindado pelas urnas ao segundo
turno, o tucano Alckmin teve, em Minas, menos votos do que
amealhara no primeiro round.

Excluido da disputa presidencial de 2010, Aecio jura que vai
arregacar as mangas por Serra. Mas sempre se podera alegar que
a "Dilmasia" e molestia sem remedio.

Como recusar o agrado de prefeitos que, simpaticos a Dilma, se
dispoem a pedir votos tambem para Anastasia e, melhor, para o
proprio Aecio?

Ouca-se mais um pouco de Jose Antonio, o ex-petista de Salinas,
hoje um prefeito abrigado sob o guarda-chuva do PTB:

"Sou da tribo dos utopistas, que imaginou um Brasil acima dos
projetos individuais..."

"...Cheguei a pensar, no ano passado, que Dilma e Aecio
pudessem estar juntos numa chapa, ja que nao defendem um
projeto antagonico de nacao..."

"...Mas como no Brasil so ha projetos de poder, PSDB e PT
pensam diferente de mim, o que nao obriga os prefeitos a se
subordinarem a essa logica".

Conhecido pela fama de hipocondriaco, Jose Serra, o
"quase-talvez-provavel-futuro" presidenciavel do PSDB, talvez
tenha de reforcar o estoque de antiacidos.




Jarbas se irrita com Serra e desiste de reuniao em SP

Ha sete dias, pelo telefone, Jarbas Vasconcelos e Jose Serra
pre-agendaram uma reuniao. Ocorreria nesta semana, em Sao
Paulo. Nao vai mais acontecer.

Irritado com Serra, um "quase-talvez-provavel-futuro"
presidenciavel do PSDB, Jarbas desistiu do encontro. Perdeu o
interesse.

Conversariam sobre a montagem de um palanque oposicionista para
Serra em Pernambuco, sob o comando de Jarbas, dissidente do
PMDB.

Ao tomar conhecimento, pelos jornais, de que Serra se mantem
aferrado a ideia de so virar candidato no inicio de abril,
Jarbas decidiu imita-lo.

Adiou, tambem ele, a decisao sobre sua candidatura ao governo
pernambucano. So vai se definir depois que Serra sair do
armario.

Caprichoso, Jarbas optou por levar sua decisao ao conhecimento
de Serra pela mesma via utilizada pelo tucanato: os jornais.
Mandou distribuir uma nota. No texto, escreve:

"Nao faz mais sentido me reunir, neste momento, com o
governador para tratar do palanque dos partidos de oposicao em
Pernambuco".

Por que? "A prioridade escolhida por Serra e justamente a
conclusao a contento da sua passagem pelo governo de Sao
Paulo".

Portanto, "vou aguardar a desincompatibilizacao e posterior
lancamento da candidatura do governador Serra a Presidencia da
Republica".

Algo "que deve ocorrer no inicio do proximo mes de abril,
conforme tambem informou a imprensa o senador Sergio Guerra",
presidente do PSDB.

A mencao a entrevista de Guerra nao foi gratuita. Jarbas
estranhara o fato de nao ter merecido do amigo, pernambucano
como ele, a gentileza de um telefonema.

Na noite passada, informado acerca do teor da nota de Jarbas,
Serra mandou a secretaria tocar o telefone para o senador.

Jarbas participava de uma reuniao na Comissao de Justica do
Senado. De volta ao gabinete, soube que Serra o procurara.
Optou por nao ligar de volta. Aguardava pelo telefonema de
Serra havia seis dias.

Na ultima conversa, ocorrida na quinta-feira (4) da semana
passada, Serra ficara de ligar no dia seguinte. Informaria dia
e hora da reuniao.

Nao ligou na sexta. Nada no final de semana. Na segunda, nem
sinal. Tampouco na terca. So ligaria na quarta, assim mesmo
depois da divulgacao nota.

Para Jarbas, Serra erra ao adiar o anuncio da candidatura num
instante em que a rival Dilma Rousseff achega-se a ele nas
pesquisas.

Dissera o que pensa ao proprio Serra. Depois, publicamente. A
despeito de tudo, Jarbas admite meter-se numa eleicao que nao
precisaria disputar.

Senador ate 2014, nao tinha o mais remoto interesse em
concorrer a cadeira de governador de Pernambuco, que ja ocupou
por dois mandatos.

A pedido de Serra, deve ir as urnas a contragosto, conectado ao
"projeto nacional". Considera merecedor de um pingo de
consideracao. Dai a sua irritacao.

Em privado, Jarbas desabafou com um amigo: "Nao preciso do
Serra pra nada!" Talvez devolva a ligacao do governador nesta
quinta (11). Na noite passada, a pressa ja lhe fugira.




As manchetes desta quinta

- Globo: Camara aprova pre-sal que prejudica economia do Rio

- Estadao: Governo quer Receita com poder de policia e Justica

- JB: So as UPPs nao bastam

- Valor: Chineses acirram briga por R$ 6 bi de Belo Monte

- Estado de Minas: Vereadores param Camara de BH para fazer
chantagem

- Jornal do Commercio: Mega-Sena e do Recife




Esperando Godot!

Via Correio Popular.




Suplicy repudia posicionamento de Lula sobre Cuba

Jungmann protocola no Planalto a carta dos "dissidentes".

Em discurso feito na tribuna do Senado, Eduardo Suplicy (PT-SP)
cobrou de Lula posicoes mais firmes e coerentes sobre a falta
de demcocracia em Cuba.

Para Suplicy, o "respeito" que Lula devota aos irmaos Raul e
Fidel Castro nao deveria impedi-lo de lembrar aos amigos
cubanos alguns valores basicos.

Por exemplo: a necessidade de observar os direitos humanos e a
conveniencia de valorizar as liberdades democraticas, sobretudo
a liberdade de expressao.

O senador petista lembrou que, em 1998, numa visita que fez a
Cuba, o entao papa Joao Paulo Segundo nao se furtara a
mencionar o essencial.

Segundo Suplicy, o papa defendera o fim do embargo dos EUA a
ilha. Mas tambem mencionara que Cuba deveria render-se a
liberdade e ao pluralismo politico.

Em entrevista concedida a Associated Press, Lula comparou os
presos politicos de Cuba aos criminosos comuns de Sao Paulo. E
condenou a greve de fome.

Em seu discurso, Suplicy cuidou de recordar ao presidente que
ha enorme diferenca entre os presos de consciencia de Cuba e os
bandidos paulistas. Acrescentou:

"Gostaria que Lula se recordasse de algumas das pessoas da
historia que fizeram greve de fome para alcancar um objetivo
importante na historia dos povos".

Suplicy mencionou o lider indiano Mahatma Gandhi. Citou tambem
o icone sul-africano Nelson Mandela.

Tambem nesta quarta (10), o deputado Raul Jungmann protocolou
no Planalto a carta que Lula negara ter recebido na visita que
fizera a Cuba, em 23 de fevereiro.

No texto, os opositores do regime de Havana pedem a Lula que
interceda junto aos irmaos castro em favor da liberacao dos
presos politicos de Cuba.

Lula queixara-se de que os autores da carta deram-na por
entregue sem ao menos te-la protocolado. Agora, ja nao pode
alegar a ausencia de protocolo.

A exemplo de Suplicy, Jungmann tambem refutou os ultimos
comentarios do presidente: "Lula e a ministra Dilma [Rousseff]
foram presos politicos..."

"...Por isso mesmo o presidente nao poderia nivelar
prisioneiros de consciencia com sequestradores, assassinos e
estupradores, que sao pessoas que cometeram crimes..."

"...Isso nao tem o menor cabimento. Os prisioneiros de Cuba
estao na cadeia porque lutam pela democracia e pela liberdade".

Mais cedo, Jungmann tentara aprovar na comissao de Relacoes
Exteriores da Camara uma mocao lamentando a morte de Orlando
Zapata Tamayo.

Preso em Cuba, Tamayo fenecera horas antes da chegada de Lula a
Cuba, depois de 85 dias de uma infrutifera greve de fome.

Representantes do consorcio governistas manobraram para impedir
que a mocao fosse aprovada.

"e lamentavel que a base do governo se recuse a enxergar o
flagrante desrespeito aos direitos humanos em Cuba", disse
Jungmann.

De resto, as derradeiras declaracoes de Lula ecoaram tambem em
Cuba. Mereceram comentarios do jornalista e sociologo Guillermo
Farinas, em greve de fome ha 15 dias.

Farinas (na foto la do alto) disse que Lula e "cumplice da
tirania dos Castro". Mais: afirmou que Lula esqueceu o proprio
passado.




Apos "morder", Lula "assopra" EUA e pede negociacao

De passagem por Cubatao (SP), Lula aproveitou o discurso num
pa©micio para dirigir um apelo ao presidente dos EUA, Barack
Obama:

"Queria pedir ao companheiro Obama que colocasse as suas
pessoas para negociar rapidamente. O Brasil nao tem nenhnum
interesse em nenhuma confrontacao com os EUA..."

"...Mas o Brasil tem interesse em que os EUA respeitem as
decisoes da OMC, tanto quanto o Brasil respeitara quando a OMC
decidir contra nos".

Lula referia-se a vitoria que o Brasil saboreara na Organizacao
Mundial do Comercio.

Queixara-se de subsidios que os EUA haviam concedido aos seus
plantadores de algodao, em prejuizo de algodoeiros do resto do
mundo, inclusive os brasileiros.

Como os americanos ignorassem a decisao da OMC, o governo
brasileiro editou uma lista de produtos norte-americanos cuja
importacao sera sobretaxada nesta terra de palmeiras e sabias.

A lista foi ao noticiario na forma de uma declaracao de guerra.
Ou os EUA retiram os subsidios ao algodao ou seus produtos
serao sobretaxados em 30 dias.

Tomado pelo apelo desta quarta (10), Lula deseja a composicao,
nao o confronto. Impossivel negar-lhe razao nessa materia.

Se a OMC nao puder ser levada a serio, melhor que seja fechada.
O problema e que, para ceder ao Brasil, Obama depende do
assentimento do Congresso dos EUA.




Telebras: Oposicao representa contra Dilma e Dirceu PSDB, DEM e
PPS protocolaram nesta quarta (10) uma representacao contre os
petistas Dilma Rousseff e Jose Dirceu

No texto, pedem ao Ministerio Publico que investigue o chamado
"caso Eletronet". Envolve a reativacao da Telebras.

O governo tenciona atribuir a velha estatal a conducao de um
plano para disseminar o uso de internet de banda larga no pais.

Deve-se o pedido de investigacao da oposicao a suspeita de que
a operacao possa beneficar um cliente da empresa de consultoria
de Jose Dirceu.

Ex-chefe da Casa Civil, o deputado cassado prestou consultoria
a um empresario chamado Nelson dos Santos. Recebeu R$ 620 mil.

O cliente de Dirceu adquirira por R$ 1 a massa faliada da
Eletronet, empresa que reivindica a propriedade de 16 mil
quilometros de fibras opticas.

Fibras que serao essenciais para que o governo ponha em pe o
plano de banda larga. No texto de sua representacao, a oposicao
anota:

"Os fatos sinalizam, sem duvida, para a existencia de uma
contiguidade excessiva entre empresas privadas, representadas
pelo ex-ministro [Dirceu]..."

"...E o Palacio do Planalto, numa area de atuacao direta da
ministra Dilma, o que impoe ao orgao responsavel pela defesa da
ordem juridica o dever de instaurar procedimento
investigatorio".

O pedido vai a mesa do procurador-geral da Republica Roberto
Gurgel. Pode manda-lo ao arquivo ou abrir inquerito.




Sobre Lula, Dilma, Serra, paus, cobras e "espertezas"

Nesta quarta (10), Lula levou a candidatura de Dilma Rousseff
para passear no Estado governador por Jose Serra.

Presidente e candidata escalaram um pa©micio no municipio de
Cubatao. Inauguraram uma usina termeletrica. Obra do PAC.

Em discurso, Lula reeditou o brocardo. "Quando comecei minha
vida politica eu dizia que politico mentiroso fala assim: mato
a cobra e mostro o pau..."

"...O fato de voce mostrar o pau nao significa que voce matou a
cobra. Entao [...], politico verdadeiro mata a cobra e mostra a
cobra morta".

Na sequencia, Lula pos-se a exibir a cobra do pre-sal. E,
portando-se como "politico mentiroso", cuidou de esticar o
ofidio.

Disse que, apenas na jazida de Tupi, foram encontrados 14
bilhoes de barris de petroleo. Lorota.

A Petrobras estima as reservas de Tupi em algo entre 5 e 8
bilhoes de barris de oleo. Foi a segunda vez, em dois dias, que
o governo tortura os numeros da Petrobras.

Na vespera, Dilma dissera que a Petrobras reservara R$ 85
bilhoes para investir em 2010. Palanfrorio. A estatal corrigiu
a cifra: R$ 79,5 bilhoes.

Na passagem por Cubatao, Lula falou mais do que o homem da
cobra. Desferiu pauladas verbais em Jose Serra, o suposto
presidenciavel da oposicao.

Referindo-se a episodio ocorrido na baixada santista no dia
anterior, o presidente disse: "Estamos em um ano de
campanha..."

"...E estamos percebendo que tem gente inaugurando ate maquete.
E nos queremos mostrar o que realmente esta acontecendo"
(Confira abaixo).

Como se ve, em fase de campanha, paus e cobras nao sao o que
parecem. Ganham a inusitada forma de viperinas espertezas.




Tasso sobre Serra: "Esperar ate o fim do mes e muito"

O PSDB, como se sabe, e um partido de amigos integralmente
composto de inimigos. A cordial inimizade que desune os tucanos
e aculada pelo calendario de Jose Serra.

Ouca-se, por exemplo, o grao-tucano cearense Tasso Jereissati:

"Esperar ate o fim do mes e muito. Ja esta atrasado. Campanha
tem que ter tropa, energia. Se voce passa letargia e o outro
adversario esta em jogo, o militante e os aliados se portam
como torcedor de time que esta perdendo: vai deixando o
estadio".




Serra ja "inaugura" ate maquete de obra nao-licitada.

O governador de Sao Paulo, Jose Serra, suposto candidato do
PSDB a sucessao de Lula, protagonizou uma cena inusitada.

Como que decidido a rivalizar com Dilma Rousseff em
visibilidade, Serra abalou-se da capital para o litoral Sul do
Estado.

O governador "inaugurou", veja voce, a maquete de uma ponte. E
nem ficou vermelho. Uma tenda protegeu-o do Sol.

Nao, voce nao leu errado. e isso mesmo. Serra visitou o local
onde sera erigida uma obra que ainda nem foi licitada.

Quando estiver pronta, na gestao do sucessor de Serra, a ponte
vai ligar as cidades de Santos e Guaruja. Hoje, o trajeto e
feito de balsa.

Flertando com o ridiculo, Serra discorreu sobre a obra que,
depois de licitada, consumira 30 meses e R$ 700 milhoes da
proxima gestao:

"Com esta ponte (?!?!?!) nos vamos quebrar um gargalo que e
muito importante aqui na regiao da Baixada Santista..."

"...Alem disso, a ponte tera ate um papel paisagistico [...].
Nos vamos dar mais seguranca para as pessoas e para os navios e
mais rapidez, coisas fundamentais".

Depois dessa pantomima, eliminaram-se as duvidas quanto a
candidatura presidencial de Serra. So um candidato e capaz de
render-se assim ao burlesco.

Em Minas, tambem rendido a furia inauguratoria desta quadra
eleitoral, o governador tucano Aecio Neves entregou um hospital
a populacao de Uberlandia.

Coisa pronta, a vista de todos, nao uma maquete por licitar.
Para satisfacao de Aecio, um reporter amistoso levantou a bola
na frente dele.

Pediu que falasse sobre o programa oficial de distribuicao de
geladeiras a mineiros pobres. Aecio nao desperdicou a
oportunidade do chute:

"Estamos permitindo que mais de 300 mil familias de Minas, de
mais baixa renda, possam trocar os seus equipamentos domesticos
ociosos ou ultrapassados como uma geladeira ou um chuveiro
eletrico por novos, sem custo absolutamente nenhum".

Falou para a plateia local: "Apenas em Uberlandia serao 7.700
familias atendidas". Didatico, explicou que o cidadao entrega a
geladeira velha e recebe uma "geladeira zero quilometro".
Repisou: "Sem qualquer custo".

Mimetizando Lula, Aecio cuidou de acomodar a bola no colo de
Antonio Anastasia, o tucano que, em Minas, vai as urnas como
uma especie de Dilma Rousseff de calcas.

Aecio explicou que, depois que ele se for, o bolsa geladeira
"sera ampliado pelo vice-governador Antonio Anastasia", o nome
que escolheu para sucede-lo.

Trafegando na fronteira da legislacao eleitoral, Aecio disse
que, ao programar investimentos, sua gestao nao esta senao
"planejando o futuro".

"E a garantia da continuidade desses investimentos e a garantia
que [...], no que depender de mim, por muito tempo ainda, vamos
ter Antonio Anastasia a frente do governo".

Perguntou-se a Aecio se nao acha que Serra perde terreno ao
protelar a retirada de sua candidatura presidencial do armario.

E Aecio: "Nao acredito. Nao tenho essa aflicao [...]. A
campanha esta longe ainda de ter o seu apice. A campanha esta
longe ainda do debate".

Reafirou que se considera fora do pareo nacional. "O momento e
dele, temos um extraordinario candidato chamado Jose Serra e
cabera a mim apoia-lo".

Curiosamente, terminou a entrevista expressando-se no
condicional. Disse que se volta para Minas, "provavelmente como
candidato ao Senado".

E, desde Minas, "vou emprestar todo meu apoio e a nossa forca
politica para o candidato do meu partido que, provavelmente,
sera o governador Jose Serra".

Provavelmente? "Cabe a ele anunciar, no momento que achar mais
adequado", Aecio encerrou.

O tucanato ja entregou os pontos. Engoliu o calendario de
Serra. Anuncio de candidatura, disse Sergio Guerra, o
presidente da legenda, so no final do mes.

Ate la, Serra planeja desfilar sua nao-candidatura em muitas
cerimonias de inauguracao. Torca-se para que a lista de obras
nao inclua mais nenhuma maquete.




Dilma converte eleicao em briga de saia contra calca

Dilma Rousseff fez da mesa de onde sao dirigidos os trabalhos
do Congresso um palanque.

Deu-se nesta terca (9), numa sessao solene convocada com o
proposito de homenagear o Dia Internacional das Mulheres.

Em discurso, a candidata de Lula como que reduziu a disputa
presidencial de 2010 a uma queda-de-braco da saia contra a
calca.

"O Brasil esta preparado para ter uma mulher presidente", disse
Dilma. Sua fala inspira uma pergunta inevitavel:

Afinal, uma mulher no comando e garantia de sucesso? Eis a
resposta: nao. Repetindo: nao. De novo: nao.

Mede-se o bom gestor publico ou privado pelo tamanho de sua
competencia, nao pelo comprimento da saia.

Recorde-se, por oportuno, Zelia Cardoso de Mello. Foi a ultima
mulher a exercitar o poder, em toda sua plenitude, no Estado
brasileiro.

Sob Fernando Collor, Zelia foi a czarina da Economia. Produziu
confisco de contas, desordem economica, inflacao, estagnacao e
ruina.

Quando a coisa apertou, Zelia portou-se como mulherzinha: tirou
o colega Bernardo Cabral para dancar um bolero.

Dilma fara melhor papel se for a sucessao munida de dados que
comprovem o titulo de gestora competente que Lula lhe atribui.

Ate porque, tomada pela fama de durona, a candidata faz supor
que, eleita, exercera uma presidencia, por assim dizer, macha.

Nao sera, alias, a primeira. Recorde-se Margaret Thatcher. Uma
primeira-ministra homem. Evoque-se Indira Gandhi. Homem. Golda
Meir. Outra mulher-homem.

Se insistir na plataforma politica baseada no sexo, Dilma
arrisca-se, de resto, a atrair comparacoes menos alvissareiras.

Alguem podera dizer que Dilma frequenta a cena eleitoral como
uma especie de Isabelita Peron a brasileira, sem alianca.

Uma mulher que virou candidata porque Lula, o seu Juan Domingo
Peron torto, decidiu casa-la com sua gestao, prometendo a
plateia a felicidade eterna.

Desnecessario lembrar que Isabelita entregou aos argentinos o
caos e o arbitrio. Melhor evitar o risco do paralelo.

No Brasil, a politica tem sido um territorio de machos. Algo
que levou Marina Silva, a outra mulher-candidata, a dizer da
tribuna, na mesma solenidade:

"Nao e a toa que, so apos 500 anos de historia de Brasil,
tenhamos, pela primeira vez na historia deste pais - como diz o
presidente Lula - a possibilidade de termos mulheres na
Presidencia..."

"...E isso e uma conquista das mulheres por sua luta nos
ultimos cem anos, mas e tambem uma conquista particular da
sociedade brasileira".

Verdade. As mulheres romperam, tambem no Brasil, o escudo de
testosterona que as impedia de entrar no jogo. E e bom que isso
tenha ocorrido. Porem...

Porem, a conquista pode resultar em desastre se as mulheres
derem ouvidos a senadora Serys Slhessarenko (PT-MT), outra
mulher que discursou.

"Uma mulher na Presidencia e a mulher na Presidencia. Somos
nos. Eu me sentirei na Presidencia da Republica. Cada mulher
deste pais vai se sentir presidente da Republica".

Ora, se a "mulher na Presidencia" provar-se uma incapaz, "cada
mulher deste pais" vai ser tomada de vergonha inaudita por "se
sentir presidente da Republica".

Por sorte, havia em plenario uma mulher com senso critico. Vale
a pena ouvir a senadora Marisa Serrano (PSDB-MS):

"A escolha do proximo chefe da nacao nao deve pautar-se em
questoes de genero, raca ou nivel social, mas sim em quem
trouxer as melhores propostas para o futuro".

Vale dizer: assim como a saia que Dilma nao gosta de usar nao
faz dela uma boa presidente, tampouco a calca faz do tucano
Jose Serra uma garantia de exito.

Na sessao em que o Congresso celebrou o triunfo feminino, o
plenario foi adornato com um grande painel.

Trazia os seguintes dizeres: "Mulher na politica muda o poder".
Na foto la do rodape, Dilma cruza o lema seguida de perto pelo
proto-aliado Jose Sarney (PMDB-AP).

Durante a cerimonia, o presidente do Senado cercara a
presidenciavel do PT de atencoes. Sarney recobrira Dilma de
elogios:

"e uma mulher lutadora, vencedora, competente e que realiza,
neste instante, um grande trabalho pelo Brasil".

Se virar presidente, Dilma sera, no poder, o novo acorrentado
ao velho. Arrastara atras de si os mesmos homens que eternizam
o arcaico na politica brasileira.

Com Serra ou qualquer outro, nao ha de ser diferente. Uma
evidencia de que ha muito mais em jogo do que uma mera gincana
de ovulos e espermatozoides.




Lula tenta explicar o inexplicavel com o inadmissivel

Se o bom senso tivesse de escolher um epitafio, optaria pelo
seguinte: "Aqui jaz uma vitima dos aloprados de todas as
ideologias".

Lula, exausto da propria inteligencia, assassinou o bom senso
em fatidica viagem a Cuba.

Na ilha de Fidel, lamentou que um preso "se deixe morrer de
greve de fome".

Desde entao, num esforco inutil para esconder o caixao, o
presidente despeja sobre o bom senso sucessivas camadas de
"explicacoes".

Nesta terca (9), em entrevista a Associated Press, Lula levou a
sepultura do bom senso mais uma pa de "esclarecimentos".

Pediu respeito as leis da ditadura dos irmaos Fidel e Raul
Castro:

"Temos de respeitar a determinacao da Justica e do governo
cubano de deter pessoas em razao da legislacao de Cuba, como
quero que respeitem o Brasil".

Vigora em Cuba uma monstruosidade chamada "Lei de
periculosidade". Preve a detencao de pessoas que o Estado
considere "perigosas".

Para descer ao calabouco, o sujeito nao precisa cometer crimes.
Basta que a ditadura diga que o camarada, por "perigoso", pode
delinquir.

Para Lula, coisa normal. O presidente voltou a condenar os que,
em desespero, recorrem a privacao alimentar:

"Acredito que a greve de fome nao pode ser usada como um
pretexto de direitos humanos para libertar as pessoas".

Como que decidido a desperdicar a nova oportunidade para tomar
distancia do tumulo do bom senso, Lula exorbitou.

Comparou os presos politicos de Cuba aos bandidos recolhidos ao
sistema carcerario paulista:

"Imagine se todos os bandidos presos em Sao Paulo entrassem em
greve de fome e pedissem a liberdade".

Foi como se Lula cuspisse no caixao do dissidente cubano
Orlando Zapata Tamayo, igualando-o a um Marcola qualquer.

Num rasgo de benevolencia, Lula disse que gostaria que a prisao
de opositores da ditadura de Cuba "nao acontecesse". Mas...

"Mas nao posso questionar as razoes pelas quais Cuba os deteve,
como tambem nao quero que Cuba questione as razoes pelas quais
ha pessoas presas no Brasil".

Como se ve, no afa de explicar o inexplicavel, Lula recorreu ao
inadmissivel. Antes, soara insensivel. Com as novas
declaracoes, converteu-se num alaporado ideologico.

e pena que o presidente esteja cercado de assessores que,
vitimas da mesma alopragem, concordam com cada palavra
pronunciada por ele.

Nao ha no Planalto ninguem capaz de dar ao chefe um conselho
util: Presidente, por favor, traga suas opinioes na coleira.




As manchetes desta quarta

- Globo: Dilma infla dados e Petrobras e obrigada a dar
explicacoes

- Folha: Lula compara preso politico de Cuba aos bandidos de
Sao Paulo

- Estadao: Lula defende regime cubano e compara dissidente a
criminoso

- JB: Os riscos da facilidade em compras na internet

- Correio: PGR reprova prisao domiciliar para Arruda

- Valor: Empresas chegam a dobrar o lucro em ano de retracao

- Estado de Minas: Brasil tera maior safra da historia

- Jornal do Commercio: Hora de comprar a casa propria




Melhor roteiro adaptado!

Via Correio Popular.




Toffoli, do STF, defere liminar a Petrobras contra TCU

ultimo ministro indicado por Lula para o STF, Dias Toffoli
deferiu liminar requerida pela Petrobras contra condenacao que
lhe fora imposta pelo TCU.

O ministro liberou a estatal para continuar contratando
fornecedores e prestadores de servico a margem da lei de
licitacoes (8.666, de 93).

Na pratica, a decisao de Toffoli validou o decreto 2.745.
Editado sob FHC, em 1998, o decreto instituiu modelo
simplificado de compras para a Petrobras.

Em decisao de setembro do ano passado, o TCU tachara de ilegais
dois contratos celebrados pela estatal com base no decreto de
FHC.

Em 23 de fevereiro, a petroleira batera as portas do Supremo. O
recurso fora a mesa de Dias Tofolli, que agora concede a
liminar.

A decisao e provisoria. Vai vigorar ate que a peticao da
Petrobras seja julgada em termos definitivos pelo STF. Nao ha
data para que isso ocorra.

A pendenga que opoe o TCU a Petrobras e antiga. Para o tribunal
a estatal esta obrigada a seguir a lei geral de licitacoes.

A empresa contra-argumenta que, desde 1995, quando foi quebrado
o monopolio do petroleo, passou a operar no mercado em regime
de livre competicao.

Alega que a lei 8.666, por complexa, impoe a Petrobras um rito
licitarorio que a impede de concorrer em pe de igualdade com as
rivais privadas.

Em seu recurso, a Petrobres argumentou, de resto, que cabe ao
STF e nao o TCU a prerrogativa de decretar a
inconstitucionalidade de leis e decretos.

Um parecer da AGU (Advocacia-Geral da Uniao), orgao que Toffoli
chefiava antes de ser guindado ao STF, reafirmara a legalidade
do decreto de FHC.

O texto da AGU e de 2004. Referendado por Lula, passou a ser
seguido por estatais como a Petrobras. O TCU, porem, dera de
ombros.

Ao julgar auditorias feitas em contratos da Petrobras com duas
empresas Altus Sistemas de Informatica e AC Engenharia e
Sistemas, o TCU considerou-os ilegais.

Dai o recurso da Petrobras ao STF. Em seu despacho, Toffoli
disse ter se baseado em 12 decisoes anteriores tomadas pelo
Supremo em casos similares.

"e conveniente deferir a liminar [a Petrboras...], dada a
existencia de diversas ordens mandamentais em seu favor, quando
os dignos relatores conheceram de situacoes identicas ou
similares as ora apresentadas", anotou o ministro.




PT processa 2 orgaos de imprensa e aciona promotor

Em nota levada ao seu portal na web, o PT informa: vai
processar judicialmente a Veja e o Estadao.

Decidiu tambem protocolar representacao contra o promotor Jose
Carlos Blat no Conselho Nacional do Ministerio Publico.

A revista Veja sera processada porque o PT considerou
"injuriosa" noticia veiculada no final de semana sobre a
Bancoop.

O Estadao sera acionado por ter acusado o PT, em editorial, de
ser "o partido da bandidagem".

Quanto a Blat, o PT o considera "fonte primaria de onde brotam
as mentiras, as ilacoes, as acusacoes sem prova..."

"...E o evidente interesse em usar a imprensa para se promover
as custas de acusacoes desprovidas de qualquer base juridica ou
factual".

A nota do PT e assinada por seu presidente, Jose Eduardo Dutra.
A certa altura, ele escreve:

"Nem o PT nem a sociedade brasileira podem aceitar o baixo
nivel para o qual parte da midia ameaca levar o embate politico
as vesperas de mais uma eleicao presidencial".

Cabe ao PT decidir o que lhe convem aceitar ou nao. Em passado
recente, ja aceitou ate o inaceitavel.

Mas o partido nao dispoe de procuracao para falar em nome da
"sociedade brasileira". Um pedaco dela nao deseja senao que
tudo seja acomodado em pratos asseados.




Oposicao trama explorar o "caso Bancoop" no Senado

Com o apoio do DEM, o novo lider do PSDB no Senado, alvaro Dias
(PR), protocolou nesta terca (9) requerimento de convocacao do
promotor Jose Carlos Blat.

Deseja-se ouvir Blat, membro do Ministerio Publico de Sao
Paulo, na comissao de Justica do Senado, presidida por
Demostenes Torres (DEM-GO).

Blat investiga ha tres anos o desvio de verbas na Bancoop
(Cooperativa Habitacional dos Bancarios de Sao Paulo).

A entidade, criada e gerida por petistas, converteu-se, no
dizer do promotor, numa "organizacao criminosa".

Ele sustenta que recursos recolhidos de associados da Bancoop
foram desviados para os bolsos de petistas e para o caixa dois
do PT.

Na semana passada, o promotor recebeu 8 mil lancamentos
referentes a quebra do sigilo bancario da entidade.

Depois de analisar um terco da papelada, Blat informou que
cerca de R$ 30 milhoes foram desviados mediante saques feitos
na boca do caixa.

Requereu a Justica o bloqueio das contas da Bancoop e a quebra
do sigilo bancario do petista Joao Vaccari Neto.

Ate a semana passada, Vaccari presidia a Bancoop. Deixou o
comando da cooperativa habitacional para assumir a tesouraria
nacional do PT. Nega os malfeitos.

Nesta terca (9), alheio as negativas, o promotor Blat veio ao
meio-fio informou: os desvios na Bancoop sao estimados em R$
100 milhoes.

Alem do requetimento apresentado a Comissao de Justica, o lider
tucano requereu ao TCU a investigacao de um pedaco do
escandalo.

Quer que o tribunal de contas verifique a denuncia de que
fundos de pensao de estatais geridos por petistas adquiriram
papeis da Bancoop.

Tambem nesta terca, criou-se na Assembleia Legislativa de Sao
Paulo a CPI da Bancoop.

Apresentado em 2008 pelo deputado estadual Samuel Moreira
(PSDB), o pedido de CPI aguardava na fila.

Comecara a funcionar em duas semanas. Nesse periodo, os
partidos com assento na Assembleia terao de indicar os membros
da comissao.




Governo vai torrar R$ 1 mi em "Datamulher" eleitoral

Inebriado com Lula, um presidente superpopular, o brasileiro
espanta-se cada vez menos com o governo. e, hoje, um sujeito de
pouquissimos espantos.

Se ogoverno esfregar na cara do brasileiro um absurdo, ele nao
fara a concessao de uma surpresa. e absurdo? Pois que seja, e
com o meu dinheiro.

Aproveitando-se do sumico do ponto de exclamacao, a ministra
pete Nilcea Freire (Secretaria das Mulheres) decidiu exagerar.

Num par de notas, a coluna "Painel" revela, na Folha, a
penultima da ministra. Leia:

- De mulher pra mulher: A Secretaria Especial de Politicas para
as Mulheres, subordinada diretamente a Presidencia da Republica
e chefiada pela petista Nilcea Freire, fara licitacao de R$ 1
milhao para contratar instituto ou fundacao que realize
pesquisas durante a campanha eleitoral.

Segundo o edital, trata-se de acompanhar os movimentos do
eleitorado feminino. Alem de pesquisas, o pacote inclui analise
de materiais de campanha ("inclusive sites e blogs dos
candidatos").

A secretaria diz ter decidido bancar as pesquisas por se tratar
de um "processo eleitoral unico, no qual ha candidatas mulheres
com boa margem de intencao de voto" -em especial a do governo,
Dilma Rousseff.

- Ferramenta: O edital preve ainda que o instituto monitore o
comportamento da midia durante a campanha e analise debates
entre os candidatos.

O signatario do blog se compadece do brasileiro, esse povo sem
horror.

Com seus "oo" de espanto, seus "rr" guturais, seu hirto "h",
horrou nunca foi um vocabulo tao necessario. Ai daquele que
vive sem horror.




Tasso negocia com Cid e deixa Serra "a pe" no Ceara

as voltas com a necessidade de reeleger-se para o Senado, Tasso
Jereissati (PSDB) negocia no Ceara um acordo com o governador
Cid Gomes (PSB).

Irmao do multicandidato Ciro Gomes (PSB), velho aliado de
Tasso, Cid tenta empurrar o senador tucano para dentro de sua
chapa reeleitoral.

Um problema para Jose Serra, que ficaria sem um palanque no
Ceara. O de Cid esta reservado para Dilma Rousseff e, talvez,
para Ciro.

Um problema tambem para PT e PMDB, que esperavam indicar os
dois candidatos a senador na chapa de Cid.

O nome do PT e Jose Pimentel, ministro da Previdencia. O do
PMDB, Eunicio Oliveira, deputado e ex-ministro das
Comunicacoes.

Prevalecendo Tasso, um dos dois Pimentel ou Enicio vai
sobrar. Abespinhado, o petismo cearense ja fala ate em lancar
candidato proprio.

Presidente Estadual do PT, a prefeita de Fortaleza, Luizianne
Lins, descarta a hipotese de frequentar o mesmo palanque de
Tasso.

Luizianne avisa: "Se for o caso, acho que o partido tem outros
nomes para cumprir essa tarefa [de disputar o governo]".

Ha cerca de dois meses, reunido com Tasso em Sao Paulo, Serra
encarecera ao senador que concorresse, ele proprio, ao governo
cearense.

Tasso refugara o apelo. Mas comprometera-se a providenciar um
candidato tucano. Dissera que empinaria o nome de um
empresario.

Na ultima sexta-feira, numa aparicao na cidade cearense de
Sobral, berco da familia Gomes, Tasso parecia bem distante do
senador de dois meses atras.

Em conversa com reporteres, Tasso recobriu Cid Gomes de
elogios. Inquirido, disse que o goverandor do PSB merece ser
reeleito.

Rendido as conveniencias regionais de seu cacique cearense, o
PSDB nacional parece ja se ter conformado.

Integrante do grupo de Aecio Neves, o secretario-geral do PSDB,
deputado Rodrigo de Castro (MG), declarou:

"Nos seguiremos o que o Tasso decidir. Ele e a lideranca
cearense". Pobre Serra.




Aecio admite retomar candidatura caso Serra desista.

Aecio Neves reuniu-se reservadamente, em Belo Horizonte, com
dois caciques da oposicao  um do PSDB e outro do DEM.

A conversa ocorreu ha seis dias, no Palacio da Liberdade, sede
do governo mineiro. Girou em torno da sucessao de Lula.

Os interlocutores de Aecio perguntaram se a recusa dele em
aceitar a posicao de vice na chapa de Jose Serra era uma
decisao irrevogavel.

O governador mineiro respondeu afirmativamente. Vice de Serra
nao sera. De jeito nenhum. Ponto. Aecio foi, entao, confrontado
com uma segunda pergunta.

Reassumiria a candidatura presidencial em caso de desistencia
de Serra? A resposta foi, de novo, afirmativa. Sim, voltaria a
disputa.

Aecio esclareceu: tendo se retirado do ringue nacional, nao
seria adequado que sua volta resultasse de qualquer tipo de
maquinacao contra Serra.

Porem, havendo uma desistencia formal do governador tucano de
Sao Paulo, Aecio nao se constrangeria em medir forcas com Dilma
Rousseff.

O dialogo travado em Minas, por revelador, ilumina a
encruzilhada a que chegaram os adversarios de Lula e Dilma.

Em teoria, a oposicao continua dispondo de dois presidenciaveis
potenciais. Na pratica, nao dispoes de nenhum candidato.

O impasse tem nome: Jose Serra. Entre quatro paredes, ele se
diz candidato. Mas recusa-se a antecipar o anuncio formal da
candidatura.

A demora de Serra, antes vista como estrategia de politico
experiente, agora e tomada pelos seus proprios aliados como
temosia.

Uma birra que, confrontada com o crescimento de Dilma nas
pesquisas, passou a ser interpretada como hesitacao.

O incomodo, antes restrito ao DEM, espraiou-se tambem pelo
tucanato. Em privado, o proprio presidente do PSDB, Sergio
Guerra, diz estar com Serra pela tampa.

No inicio da semana passada, Guerra dissera que, antes do
sabado, Serra ja frequentaria o noticiario com uma cara de
candidato irreversivel.

Os fatos o desmentiram. Sempre passou por Brasilia e Belo
Horizonte. Espremido pelos reporteres sobre a sucessao,
recorreu a desconversa.

Em privado, oposicionistas que sempre defenderam a opcao por
Serra encontram-se a beira de um ataque de nervos.

Um exemplo: lider do DEM no Senado, Jose Agripino Maia (RN)
disse privadamente a Sergio Guerra que a situacao chegara a um
limite.

Longe dos holofotes, Agripino ponderou a Guerra que Serra tem
de levar a candidatura a vitrine ainda nesta semana.

Sob pena de a oposicao flertar com o imponderavel. Sergio
Guerra pos-se inteiramente de acordo. Disse que voltaria a
Serra.

O diabo e que, a despeito da impaciencia que o cerca, Serra nao
parece minimamente disposto a ceder aos apelos antecipatorios.

Na semana passada, no mesmo dia em que Aecio admitia voltar a
disputa em caso de desistencia do rival, Serra trocou um
telefonema com Jarbas Vasconcelos.

Dissidente do PMDB, Jarbas estivera com Serra, em Sao Paulo, ha
dois meses. Ouviu dele um apelo para que aceitasse disputar o
governo de Pernambuco.

Desde entao, Jarbas condiciona a montagem de um palanque
pernambucano para a oposicao ao calendario de Serra.

Incomodado com a demora, tocou o telefone para o amigo. Para
tranquiliza-lo, Serra disse que continuava candidato.

Lero vai, lero vem Serra queixou-se dos que cobram dele a
antecipacao do calendario. Mencionou o grao-tucano Tasso
Jereissati (CE).

Depois, em entrevista ao Globo, o proprio Jarbas ecoaria Tasso.
Disse que passa da hora de Serra retirar a candidatura do
armario.

No curso da conversa telefonica, Jarbas pedira a Serra um
encontro pessoal. Combinou-se que ocorreria no inicio desta
semana.

Jarbas se dispos a voar para Sao Paulo. Serra aquiesceu. E
ficou de ligar de volta, marcando dia e hora. Veio o final de
semana. E nada.

Chegou a segunda-feira. E, ate a noite passada, um Jarbas cada
vez mais impaciente continuava esperando o telefonema do amigo.

Alem de facilitar a vida de Dilma, em ascensao nas pesquisas, a
demora de Serra paralisa todos os movimentos da oposicao.

O PT ja providencia o aluguel de um comite para Dilma. E quanto
ao PSDB? O blog ouviu um dirigente tucano. Disse o seguinte:

"As pessoas que tem juizo, nao podem deixar de buscar
alternativas para essa questao [logistica]. Mas, enquanto nao
tiver o candidato, nao podemos avancar".

A paralisia alcanca tambem a seara politica. Vive-se em Sao
Paulo um drama. As pesquisas apontam o tucano Geraldo Alckmin
como favorito a sucessao de Serra.

Mas o partido ve-se como que manietado. Presidente do diretorio
paulista do PSDB, o deputado Mendes Thame resume a encrenca:

"Definir agora a candidatura do Geraldo e como dizer que o
Serra, mesmo que queira sair candidato a reeleicao em Sao
Paulo, nao vai ter essa chance".

No final do ano passado, alheio as pressoes, Serra evocara
Lupcinio Rodrigues. Dissera ter "nervos de aco".

O diabo e que os nervos de Lula parecem feitos de elastico.
Enquanto Serra impoe aos aliados a pasmaceira do samba-cancao,
o presidente faz Dilma dancar no ritmo frenetico do frevo.




As manchetes desta terca

- Globo: Brasil ameaca retaliar EUA e preco do trigo pode subir

- Folha: Serra e Dilma correm para inaugrar obra inacabada

- Estadao: Promotor aponta desvio de R$ 100 milhoes na Bancoop

- JB: Brasil ja tem menos preconceito salarial

- Correio: Notificado a revelia, Arruda vai ao hospital

- Valor: Venda de veiculos no Brasil aquece mercado argentino

- Estado de Minas: Forca-tarefa tenta frear a violencia no
transito de BH

- Jornal do Commercio: Remedio mais caro




Melhor embromacao!

Via O Povo.




Lula afirma que imprensa tem complexo de "vira-lata"

Valendo-se de expressao cunhada por Nelson Rodrigues, Lula
disse, no Rio, que a imprensa brasileira sofre de complexo de
vira-lata.

A coisa teria ficado evidente, segundo ele, na semana passada,
durante a visisa da secretaria de Estado norte-americana
Hillary Clinton.

Lula disse que os reporteres o inquiriram sobre os temas que
trataria com Hillary. E esclareceu: so recebeu madame porque o
chanceler Celso Amorim pediu.

Evocando fato ocorrido sob FHC, Lula disse: foi-se o tempo em
que um "sub do sub" do governo dos EUA palpitava sobre o Brasil
e as autoridades abaixavam a cabeca.

A audiencia reagiu as bravatas de Lula com aplausos. Uma
evidencia de que Nelson Rodrigues continua, de fato, atual,
muito atual, atualissimo.

Dizia o cronista: "No Brasil, ha plateia para tudo e o
brasileiro e, por vocacao, plateia. Se um camelo vende
caneta-tinteiro, junta gente...

"...Se morre um cachorro atropelado, junta gente; e, se passa
um batalhao, nos vamos atras. O brasileiro tem uma alma de
cachorro de batalhao".

No momento, a julgar pelas pesquisas, a maioria dos "cachorros"
segue gostosamente o batalhao chefiado pelo general do discurso
facil.




Arruda deixa a prisao. Calma, foi ao hospital e voltou

Preso ha 25 dias, Jose Roberto Arruda ganhou o meio-fio nesta
segunda (8). Foi ao hospital, submeteu-se a exames e voltou ao
PF"s Inn.

O governador preso queixara-se de dores no tornozelo direito, o
mesmo que operara no final do ano passado. Suspeita-se de
trombose.

Arruda foi ao hospital, sob escolta, por recomendacao dos
medicos da PF. Os exames consumiram uma hora e meia. Os
resultados nao sao conhecidos.

O paciente retornou a sala de 16,8 m2 que lhe serve de carcere
em tempo de receber a visita do ex-aliado Batista das
Coopetarivas (PRP).

Deputado ditrital, Batista, hoje menos cooperativo, foi
entregar a notificacao da abertura do processo de impeachment
aberto na Camara Legisaltiva.

Arruda recursou-se a assinar. Foi notificado assim mesmo, a
revelia. Comecou a correr o prazo de 20 dias para que o acusado
apresente sua defesa.




Voce esta pagando para "lustrar" a imagem de Dilma

Sim, caro leitor. Voce nao sabe, mas esta saindo do seu bolso
um naco da verba que ajuda a envernizar a imagem da
ministra-candidata Dilma Rousseff.

Deve-se a reporter Marta Salomon a descoberta: o Planalto usou
R$ 2 milhoes da verba extraida do bolso do contribuinte para
bancar um lote de pesquisas.

Nas sondagens, aferiu-se a popularidade de programas que servem
de esteio para a campanha presidencial de Dilma.

Bancados pelos brasileiros que estao em dia com o fisco, os
pesquisadores foram as ruas no ano passado.

Produziram-se relatorios que indicam "patamares elevados de
desconhecimento" de algumas das principais vitrines do governo.
Entre elas PAC e o pre-sal.

Num dos textos, de maio de 2009, anotou-se que era "escassa" a
memoria do publico em relacao a publicidade do PAC.

Algo que levou o secretario-executivo da Secretaria de
Comunicacao da Presidencia, Ottoni Fernandes Junior, a
concluir:

"[O PAC] e um programa que tem carater abstrato e nao estava no
centro da publicidade institucional".

Os estrategistas do governo foram informados tambem acerca da
"forte desconfianca" da plateia em relacao ao programa,
sobretudo dos mais ricos.

O Instituto Meta, que participou da empreitada, reproduziu em
relatorio uma resposta recolhida de entrevistado:

"De certa forma, ele esta usando o PAC para eleger a Dilma",
anota o documento, de novembro de 2009.

Informa que, entre os entrevistados que ja tinham ouvido falar
do PAC (menos da metade dos ouvidos), mais de 70% nao conhecem
suas obras.

Em contraste, um percentual semelhante da populacao disse
conhecer o Minha Casa, Minha Vida, programa que se propoe a
entregar um milhao de moradias populares.

O governo "descobriu", de resto, algo que os institutos
indepentes ja haviam informado sem que o bolso do contribuinte
tivesse sido molestado:

A avaliacao positiva do governo e mais concentrada nas familias
com renda de ate dois salarios minimos, principalmente no Norte
e Nordeste.

a medida que o entrevistado aumenta de renda decai o conceito
de Lula e do governo dele.

A corrupcao serve de tonico para a avaliacao negativa. O
relatorio de novembro ligou o fenomeno a crise do Senado.

O texto fez mencao ao "apoio publico do presidente Lula a
Sarney, principal alvo das denuncias".

Signatario da avaliacao, Flavio Silveira aventurou-se
explicitamente na seara eleitoral. Num flerte com o obvio, ele
escreveu:

"Nao se sabe ao certo o teto do crescimento [de Dilma] e isso
vai depender de varios fatores, como a transferencia de votos
de Lula".

Retorne-se ao inicio: voce, caro leitor, seja eleitor de Serra,
de Ciro, de Marina ou da propria Dilma, financiou essa
brincadeira.

- Atualizacao feita as 21h15 desta segunda (8): O Planalto
levou a web uma nota. Diz que as pesquisas visam "avaliar e
aprimorar" a comunicacao oficial. Envolvem tres dezenas de
acoes e programas. Leia aqui.




Sera que Dilma ainda sabe onde fica o seu gabinete?

Dilma Rousseff ja deve ter esquecido o caminho que separa a
casa do trabalho. Seu escritorio agora e o pa©lanque. Sua
agenda, a campanha.

No peito da ministra, nao pulsa senao o coracao da candidata.
Ela se gruda ao cos de Lula. Sabe que, sozinha, talvez nem a
sombra a seguiria.

Nesta segunda, Dilma e Lula participaram, no Rio, de mais um
desses atos pseudoadministrativos que se tornaram rotineiros.

O pa©micio foi na favela da Rocinha. Os gritos da claque do
morro cuidaram de desnudar a pantomima: "Rocinha presente,
Dilma presidente!".

Lula, em discurso, deu conta do resto da empreitada. Espinafrou
a imprensa, que fizera reparos a participacao de Dilma numa
inaguracao ocorrida na vespera.

Em hora-extra de candidata, a ministra comparecera, em pleno
domingo, a inaguracao de um hospital erigido sem verbas de
Brasilia, na baixada fluminense.

E Lula: "A imprensa brasileira por habito ou desvio de
comportamento nao gosta de falar de obra inaugurada. O que e
bom, nao presta, so serve desgraca".

Lula tambem desancou o desafeto Cesar Maia. Disse que o
candidato do DEM ao Senado, quando prefeito do Rio, em vez de
trabalhar, ficava "num blog falando mal da gente".

O governador Sergio Cabral (PMDB), que em 2002 apoiara Jose
Serra contra Lula, mas que hoje so fala bem do presidente e da
gente dele, completou o faz-de-conta administrativo.

Endossou as criticas a Maia. E vergastou o antecessor Anthony
Garotinho (ex-PMDB, hoje PR), com quem disputa o governo do
Estado e as atencoes de Dilma.

De cambulhada, Cabral acoitou todo o cla "infantil", incluindo
a mulher e ex-governadora Rosinha e ate a filha filha do casal,
a vereadora Clarissa Garotinho.

"O presidente estava muito traumatizado com o Rio de Janeiro,
ao ponto de filha de governadora, de governador ir ao hotel
onde ele ficava so para organizar vaia para ele", disse.



Noutra passagem do pa©lanque, Lula fustigou os preconceituosos:
"e verdade que na Rocinha deve ter algum bandido..."

"...e verdade que deve ter algum algum bandido no
Pavao-Pavaozinho e no Alemao. Mas quem disse que nao tem
bandido nos predios chiques de Copacabana?"

Nesse ponto, e impossivel negar razao a Lula. Quem ve o
consorcio partidario que gravita em torno dele ha de concluir:
ha mais bandidos em Brasilia do que no morro.

Lula e Dilma entregam a comunidade da Rocinha apenas um pedaco
das obras que o PAC levou a favela. Entre elas um complexo
esportivo e um centro de judo.

Lula disse que, para que as pessoas sigam na trilha do bem,
fora do crime, e preciso prover a elas oportunidades. Citou as
areas de esporte e lazer, alem do trabalho.

Certo, muito certo, certissimo. Pode ser uma saida tambem para
o consorcio governista.

Quem sabe o presidente leva os deputados e senadores que apoiam
o seu governo e o projeto Dilma-2010 pra bater uma bolinha na
Rocinha.




Comite de Dilma tera tesoureiro proprio, nao o do PT

Abalroado pelo escandalo da Bancoop, Joao Vaccari Neto, o
tesoureiro do PT, sera mantido a distancia das arcas da
campanha de Dilma Rousseff.

A decisao de dotar o comite de Dilma de tesoureiro proprio ja
estava tomada. A conversao de Vaccari em "gestor-problema"
apenas a tonificou.

Vaccari era, ate a semana passada, presidente da Bancoop, a
cooperativa habitacional dos bancarios de Sao Paulo.

Desligou-se da funcao para segurar a chave dos cofres do PT. Na
ultima sexta (5), teve a quebra de seu sigilo bancario
requerida.

a frente de uma investigacao aberta ha tres anos, o promotor
Jose Carlos Blat, do Ministerio Publico de Sao Paulo, deseja
apalpar as contas de Vaccari.

Blat associa Vaccari a malfeitos que, segundo diz, converteram
a Bancoop numa "organizacao criminosa cuja funcao principal e
captar recursos para o caixa dois do PT".

Levado as paginas de Veja, Vaccari defendeu-se numa nota:
"Nunca houve nenhum tipo de acusacao contra mim e nao respondo
a nenhum processo, civil ou criminal".

A Bancoop tambem cuidou de divulgar na web uma manifestacao.
Anota que a reportagem da revista "tem nitida finalidade
politica".

Acrescenta que a publicacao "se explica pela previsao de
instalacao [...] de CPI sobre a Bancoop na Assembleia
Legislativa de Sao Paulo".

Coisa "requerida, ainda em 2008, pela bancada de deputados do
PSDB". Ou seja, a Bancoop insinua que o tucanato de Jose Serra
estaria por tras da denuncia.

Enquanto Dilma da expediente na Casa Civil e comite eleitoral
dela nao tem existencia formal, Vaccari cuida da cozinha
financeira.

No momento, negocia o aluguel do imovel que servira de sede
para o futuro guartel-general da candidata.

O PT ja tem inclusive um local em vista. Fica num predio do
Setor Comercial Sul de Brasilia.

Uma edificacao ligada pela garagem, no subsolo, ao edificio
onde funciona a sede do partido.

Vaccari e mantido a distancia, porem, da sala de jantar da
campanha. Ali, quem mexe os talheres e Antonio Palocci (PT-SP),
deputado e ex-ministro da Fazenda.

Em refeicoes reservadas, Palocci faz os contatos que visam
conectar a campanha de Dilma as caixas registradoras do
empresariado.




PT nacional ja busca um vice para Helio Costa em MG

Encaminha-se para o final a disputa entre PMDB e PT pela
indicacao do candidato ao governo de Minas Gerais na eleicao de
2010.

A direcao nacional do PT inclina-se para o apoio a candidatura
do ministro pemedebe das Comunicacoes, Helio Costa, hoje na
lideranca das pesquisas.

Embora o petismo mineiro ainda insista na tese do candidato
proprio Fernando Pimentel ou Patrus Ananias, a cupula do PT
ja se ocupa da escolha do vice.

Por ora, o nome mais cotado para compor a chapa como segundo de
Helio Costa e o do deputado Virgilio Guimaraes (PT-MG).

A prevalecer a estrategia urdida em Brasilia, Patrus, o
ministro do Bolsa Familia, vai as urnas como candidato ao
Senado.

Quanto a Pimentel, ex-prefeito de Belo Horizonte, ficaria
restrito a coordenacao de campanha de Dilma Rousseff.

Idealiza-se para Pimentel uma recompensa futura: uma cadeira de
ministro num eventual governo Dilma.

O reporter Valdo Cruz informou no final de semana que Lula ja
avisou ao PT que, em Minas, vai apoiar Helio Costa.

Ou seja, o alto comando do PT apenas cuida para que a vontade
de Lula, que tem peso de lei no partido, seja observada.

Parte-se de raciocinio obvio: numa praca em que o prestigio do
governador tucano Aecio Neves rivaliza com o de Lula, a divisao
PT-PMDB prejudica Dilma.

Deseja-se prover a presidenciavel oficial um palanque unico em
Minas, o segundo maior colegio eleitoral do pais.

Na estrategia idealizada por Lula, Minas funcionaria como uma
especie de contrapeso de Sao Paulo, o Estado do rival Jose
Serra.

Imagina-se que, se bem votada entre os mineiros, Dilma atenuara
a provavel desvantagem que tera em relacao a Serra na contagem
dos votos paulistas.

Nascida em Minas, Dilma fez-se politicamente no Rio Grande do
Sul. O comando da campanha elabora uma estrategia para
tonificar a origem mineira da candidata.

Ao apresentar Dilma como presidenciavel com gosto de pao de
queijo, o governo deseja acular a aversao dos mineiros a opcao
preferencial por Sao Paulo.

Um sentimento que, imaginam os estrategistas de Dilma, foi
agucado pelo PSDB ao optar por Jose Serra em detrimento de
Aecio Neves.




Cerimonia do Oscar serviu de lenitivo para os idiotas

Bonitinho na forma, mas ordinario no conteudo, Avatar nao
deixou alternativa a plateia: ou o espectador gosta do filme ou
e inteligente.

O estrepitoso e planetario sucesso da fita de James Cameron
deixara no ar a impressao de que inteligencia humana nao e tao
vasta quanto a tolice.

Pois bem, na madrugada desta segunda (8), ao final da cerimonia
de entrega do Oscar, a burrice estava, por assim dizer,
redimida.

O razoavel "Guerra ao Terror", seis estatuetas, prevaleceu
sobre "Avatar", com tres. Ate o signatario do blog, estupido
contumaz, sentiu-se um pouco menos tolo.

Avatar beliscou apenas uma trinca de premiacoes tecnicas:
direcao de arte, fotografia e efeitos especiais. Justo, muito
justo, justissimo.

Seu contendor, com quem media forcas em nove categorias, levou
o titulo de melhor filme...

...Melhor direcao (Kathryn Bigelow, primeira mulher a degustar
tal triunfo), roteiro original, edicao, edicao de som e mixagem
de som.

Na humilde e pouco especializada opiniao do reporter, o grande
injusticado da noite foi "Bastardos Inglorios", de Quentin
Tarantino.

Guerra por guerra, Tarantino, saira-se melhor. Escapara ao
politicamente correto de James Cameron. Esquivara-se da
patriotada de Kathryn Bigelow.

Dono de genialidade invulgar, Tarantino levou as telas uma
inusitada releitura do nazismo. Revestiu o tragico com um manto
diafano de humor. Caustico. Ironico.

Beliscou apenas o Oscar de melhor ator coadjuvante, dado a um
impecavel Christoph Waltz. Merecia direcao, roteiro adaptado e,
quica, melhor filme.

Bom, porem, que nao tenha levado muita coisa. O reporter pode
recostar a cabeca tola no travesseiro ainda mais convicto de
sua propria idiotia.




As manchetes desta segunda

- Globo: Deslizamentos mataram seis no Estado

- Folha: Filiais no Brasil seguram os resultados das multis

- Estadao: Onda de violencia marca o dia de eleicao no Iraque

- JB: TRagedias e prejuizos apos chuvas de 5 horas

- Correio: Mensaleiros podem livrar Arruda de acao penal

- Valor: Retaliacao aos EUA taxa mais produtos de luxo

- Estado de Minas: Empresas abrem portas para quem nao tem
experiencia

- Jornal do Commercio: Sport da gleada e Santa volta ao G4




Lostucanato!

Via O Tempo.




Na Brasilia de Arruda, ate "luminosidade" e sombrosa

Espantado com o que ve ao redor, o ministro Carlos Ayres
Britto, do STF, comentou com os colegas:

"Esse caso do Distrito Federal e tao singular que o personagem
que se apresenta como provedor de luz tem o nome de Sombra".




Plano do PT preve Dilma a frente de Serra ate julho

O PT enganchou sua estrategia de campanha a uma meta: deseja
que Dilma Rousseff ultrapasse Jose Serra nas pesquisas antes de
1º de julho.

Pelo calendario da Justica Eleitoral, e nesse dia que comeca a
propaganda eleitoral eletronica. Os candidatos levarao a cara a
TV e a voz ao radio.

Animado com o Datafolha que acomodou Dilma a quatro pontos dos
calcanhares de Serra, o petismo passou a cultivar uma
"certeza".

Alem de chegar a vitrine eletronica na frente de Serra, Dilma
vai ao ar com ares de "favorita".

Um favoritismo tonificado pelo flerte do eleitor com a tese da
"continuidade".

Para converter pretensao em realidade, o PT ajusta sua tatica.
Nos proximos meses, planeja, por exemplo, intensificar as
viagens de sua candidata a Sao Paulo.

Nesse ponto, o plano do partido coincide com a vontade de Lula.
Tambem ele avalia que o jogo da sucessao sera jogado no
Sudeste, com peso em Sao Paulo.

Tomado pela leitura que o governo faz da conjuntura, o tucanato
joga suas fichas em Sao Paulo e Minas. Dai a pressao para que
Aecio Neves aceite ser vice.

Enxerga-se logica na movimentacao do rival. O PSDB tenta
compensar nos dois maiores colegios eleitorais a dianteira de
Dilma nas regioes Nordeste e Norte.

Lula e o PT farao o que puder para atrapalhar. Alem dos seus
proprios esforcos, contam com um desgaste "natural" de Serra.

Afora o estrago provocado pelas enchentes, estima-se que o PSDB
esta na bica de enfiar na coligacao de Serra duas encrencas:
Roberto Jefferson e Joaquim Roriz.

Para tonificar o tempo de TV de Serra, menor que o de Dilma, o
tucanato negocia a adesao do PTB de Jefferson e do PSC de
Roriz.

O petismo solta fogos. Acha que os dois novos aliados do
adversario nao serao digeridos pelo eleitor de classe media,
simpatico a Serra.

Estima, de resto, que, de maos dadas com Orestes Quercia
(PMDB), Jefferson e Roriz, Serra perde as condicoes de se
enrolar na bandeira da etica.

O zero a zero no placar das perversoes empurraria a disputa,
segundo a visao de integrantes da cupula do PT, para o campo
programatico.

Nesse quesito, o PT acredita que Dilma tende a prevalecer de
goleada. Por que? Ela seria a unica contendora com legitimidade
para dizer que mantera Lula, aprofundando-o.

Para o PT, Dilma tem a era Lula para apresentar. E Serra teria
dificuldades para contrapor sua gestao paulista aos "feitos" de
Brasilia, de amplitude nacional.

Imagina-se tambem que sera facil colar a imagem do ex-ministro
Serra a de FHC, um ex-presidente que frequenta as pesquisas com
semblante de rejeitado.

Embora Serra ainda nao tenha retirado a candidatura do armario,
o PT ja o tem como adversario. Mais: descre da hipotese de
Aecio virar vice.

Torce para que o companheiro de chapa de Serra venha das
fileiras do DEM. Algo que, merce dos panetone$ do DF, lhe
furtaria de vez o discurso da etica.

Na prancheta, a estrategia do PT e infalivel. Submetido ao
acaso, personagem invisivel e caprichoso, o plano tera de
vencer o imprevisivel.

De concreto, apenas uma previsao e, por ora, infalivel: pode
ate acontecer que a Dilma ganhe, na hipotese de que nao perca.




FHC esboca o "programa" da oposicao para o pos-Lula

Espicacado pelos adversarios e escondido pelos aliados,
Fernando Henrique Cardoso tornou-se um franco-atirador
politico.

Ha um mes, no primeiro domingo de fevereiro, FHC levara aos
jornais um artigo em que, advogado de si mesmo, defendera sua
gestao.

Aceitara, de resto, o repto plebiscitario de Lula: "Se o
lulismo quiser comparar, sem mentir e sem descontextualizar, a
briga e boa. Nada a temer".

Neste primeiro domingo (7) de marco, em novo artigo, FHC tenta
prover a oposicao um esboco de "programa". Agora, olha pra
frente. Fala de "futuro".

"A hora e agora", anota FHC no titulo do artigo. "Hora de
avancar a partir do que conseguimos nestes 25 anos de
democracia e de buscar um futuro [...]".

Vai abaixo um resumo da plataforma esbocada no texto do
ex-presidente tucano:

1. Pilares Economia: "Controle da inflacao, pelo sistema de
metas, cambio flutuante, lei de responsabilidade fiscal,
autonomia das agencias regulatorias, sao pilares que podem se
ajustar as conjunturas, mas nao devem ser renegados, e nao
podem estar sujeitos a intervencoes politico-partidarias e
interesses de faccao".

2. Gastos publicos e comercio exterior: "O novo governo tera de
cuidar de controlar os gastos correntes e de conter a
deterioracao da balanca de pagamentos (sem fechar a economia ou
inventar magicas para aumentar artificialmente a
competitividade de nossos produtos)".

3. Tamanho do Estado: "Perdemos tempo com uma discussao
bizantina sobre o tamanho do Estado ou sobre a superioridade
das empresas estatais em relacao as empresas privadas ou
vice-versa...".

"...Ninguem propoe um "Estado minimo", nem muito menos o PSDB.
Outra coisa e inchar o Estado, com nomeacoes a granel, e
utilizar as empresas publicas para servir a interesses privados
ou partidarios".

4. Estatal X privado: "A verdadeira ameaca ao desenvolvimento
sadio nao e privatizar mais, tampouco o PSDB defende isto.
Empresas estatais se justificam em areas para as quais haja
desinteresse do capital privado ou necessidade de contrapeso
publico. Nao devem acobertar ganhos politicos escusos nem
aumentar o controle partidario sobre a economia".

5. Salario minimo e politica Social: "A politica continuada de
aumento real do salario minimo a partir de 1994, a extensao de
programas sociais a camadas excluidas e a difusao de mecanismos
de transferencia direta de renda (as bolsas), melhoraram as
condicoes de vida e ampliaram o mercado interno. Tudo isso
precisa ser mantido. Cabera ao novo governo reduzir os
desperdicios e oferecer servicos de melhor qualidade, melhor
avaliados e com menor clientelismo".

6. Gastos sociais X carga tributaria: "Nao se pode elidir uma
questao dificil: a expansao dos impostos sustentou os programas
sociais. Atingiu-se um limite que, se ultrapassado, prejudicara
o crescimento economico. e ilusao pensar que um pais possa
crescer indefinidamente puxado pelo gasto publico financiado
por uma carga tributaria cada vez maior e pelo consumo privado.
Falta investimento, sobretudo em infraestrutura, e falta
poupanca domestica, principalmente publica, para financia-lo".

7. Reforma tributaria: "Maior poupanca publica nao vira de
maior tributacao. Ao contrario, e preciso comecar a reduzir a
carga tributaria, sobretudo os impostos que recaem sobre a
folha de pagamentos, para gerar mais empregos. Para investir
mais, tributar menos e dispor de melhor oferta de servicos
sociais, nao ha alternativa senao conter o mau crescimento do
gasto".

8. Juros: A reducao de tributos e a melhoria do gasto publico
"permitira a reducao das taxas de juros e o aumento da poupanca
publica, como condicao para aumentar a taxa de investimento na
economia. Sem isso, cedo ou tarde, se recolocarao os impasses
no balanco de pagamentos, com a deterioracao ja perceptivel das
contas em transacoes correntes, e na divida publica, que em
termos brutos ja ultrapassa 70% do PIB".

9. Corrupcao: "Os escandalos de corrupcao continuam desde o
mensalao do PT [Nesse ponto, FHC esquece convenientemente de
mencionar o tucanoduto mineiro, precursor das valerianas
petistas]. Ha responsabilidades pessoais e politicas a serem
cobradas e condenadas" [inclusive as do grao-tucano Eduardo
Azeredo, diga-se].

10. Reforma politica: "O sistema eleitoral e partidario esta
visivelmente desmoralizado. Uma reforma nesta area se impoe.
Ela se fara mais facilmente no inicio do proximo governo e se
houver um minimo de convergencia entre as grandes correntes
politicas. O PSDB deve liderar esse debate na busca de
consenso".

11. Seguranca: "Ha avancos no plano federal e em varios
Estados. A expansao da criminalidade advem do crime organizado
e do uso das drogas. O dia a dia das pessoas e de medo. As
familias e as pessoas precisam de nossa coragem para propor
modos mais eficientes de enfrentar o tema. A despeito da
melhoria do sistema jurisdicional e prisional, estamos longe de
oferecer seguranca juridica as empresas e, o que mais conta, as
pessoas".

12. Energia: "Olhando o futuro, falta estrategia e sobram
duvidas: o que faremos no campo da energia? Onde foi parar o
programa do biodiesel? Que faremos com os exitos que nossos
agricultores e tecnicos conseguiram com o etanol? Que politicas
adotar para torna-lo comercializavel globalmente?"

13. Petroleo: "A discussao sobre as jazidas de petroleo se
restringira a partilha de lucros futuros ou cuidaremos do
essencial: a base institucional para lidar com o pre-sal, a
busca de tecnologias adequadas e de uma politica equilibrada de
exploracao?"

14. Educacao: "E a "revolucao educacional", que, com as
honrosas excecoes em um ou outro Estado, e apenas objeto de
reverencia, mas nao de acao concreta?

15. O Brasil no mundo: "Que papel desempenharemos no mundo, o
de uma subpotencia belica ou a de um pais portador de uma
cultura de convivencia entre as diferentes racas e culturas,
com tolerancia e paz, embora cioso de sua seguranca?"

Em meio as certezas e as duvidas que levanta, FHC vai se
firmando como unica voz da oposicao capaz de enunciar ideias.

Num instante em que Lula sapateia sobre o passado e Dilma
avanca sem um rival que lhe faca o contraponto, FHC, o
rejeitado, se esforca para qualificar o debate.

- Servico: O artigo de FHC foi as paginas de varios jornais.
Pressionando aqui, voce chega a integra, veiculada pelo gaucho
"Zero Hora".




As manchetes deste domingo

- Globo: Metade da bancada do Rio responde a acao na Justica

- Folha: Governo descobre conta de filho de Sarney no exterior

- Estadao: Brasil ja e o terceiro maior exportador agricola do
mundo

- JB: Quilombro polemico assusta a Lagoa

- Correio: Ministro da Justica nao ve clima para a intervencao

- Veja: Exclusivo: Caiu a casa do tesoureiro do PT

- epoca: Os segredos dos bons alunos

- Istoe: Estudos chegaram a um novo arsenal de remedios e
tratamentos

- Istoe Dinheiro: Meninos do Rio

- CartaCapital: O plebiscito em marcha

- Exame: Os tentaculos do Estado




Gato Borralheiro!

Via blog do Nani.




PF ve desvio de R$ 700 mi em 303 obras "varejadas"

O repoter Flavio Ferreira pendurou na manchete da Folha uma
dessas noticias azedas.

Coisa com potencial para azedar o final de semana do cidadao
que se prapara para declarar o Imposto de Renda.

Diz a noticia: Levantamento feito pela Policia Federal apontou
superfaturamento de cerca de R$ 700 milhoes em 303 obras
publicas investigadas em 2009.

Quem manuseia o texto fica sabendo que, de cada R$ 100
despejados pelo Estado em canteiros de obras, R$ 29 foram
superfaturados, em media.

O trabalho inclui obras sob a responsabilidade do governos
federal, de Estados e de municipios.

Sao estradas, sistemas de esgoto, portos e aeroportos. Todos os
empreendimentos receberam verbas do Tesouro Nacional. Dai o
interesse da PF.

A politicia farejou o superfaturamento por meio de pericias.
Foram feitas no ano passado. Envolveram onbras recem-iniciadas
e antigas.

O campeao do sobrepreco e o Rio de Janeiro. Ali, foram
varejadas 14 obras. Os desvios alcaram a casa dos R$ 148
milhoes.

Vem a seguir Goias (superfaturamento de R$ 136 milhoes em nove
obras) e Sao Paulo (sobrepreco de R$ 134 milhoes em quatro
obras).

No Distrito Federal, perscrutou-se apenas uma obra, na qual a
Viuva foi lesadea em R$ 87 milhoes.

As apuracoes da PF correm em segredo. Por isso, nao foram
divulgados os nomes das empresas e das pessoas fisicas
envolvidas nos malfeitos.

O reporter apurou, contudo, que uma das obras mais vistosas
incluidas no levantamento da PF e a Ferrovia Norte-Sul.

Comecou sob a presidencia de Jose Sarney. Hoje, e um dos
empreendimentos prioritarios do PAC.

Laudo referente a um pedaco da ferrovia 105 quilometros de
trilhos assentados entre Santa Isabel e Uruacu, em Goias,
aponta desvio de cerca de R$ 55 milhoes.

A Valec, empresa que toca a Norte-Sul disse que nao recebeu
nenhuma notificacao da PF. Lorota.

Por via das duvidas, afastaram-se o diretor de engenharia e a
chefe da auditoria interna da empresa.

A Valec informa que auditoria do TCU apontara o sobrepreco. Em
defesa protocolada no tribunal, a empresa contesta.




Veja: Dinheiro da Bancoop irrigou campanha de Lula

O Ministerio Publico de Sao Paulo investiga ha tres anos uma
entidade criada e gerida por petistas. Chama-se Bancoop
(Cooperativa Habitacional dos Bancarios de Sao Paulo).

Em reportagem de capa, disponivel na web para assinantes, a
revista Veja informa que, na semana passada, o promotor Jose
Carlos Blat, responsavel pelo caso, recebeu os dados referentes
a movimentacao bancaria da entidade.

Sao 8 mil registros, espremidos em 30 volumes. Cobrem o periodo
de 2001 a 2008. Por ora, Blat conseguiu perscrutar um terco das
ordens de pagamento que lhe chegaram gracas a quebra do sigilo
bancario da Bancoop.

Os achados parciais levaram Jose Carlos Blat a concluir: "A
Bancoop e hoje uma organizacao criminosa cuja funcao principal
e captar recursos para o caixa dois do PT e que ajudou a
financiar inclusive a campanha de Lula a Presidencia em 2002".

Nesta sexta (5), o promotor levou a Justica uma peticao na qual
requer duas providencias: o bloqueio das contas da Bancoop e a
quebra de sigilo bancario de uma pessoa fisica.

Chama-se Joao Vaccari Neto (na foto). Filiado ao PT e amigo de
Lula, ele foi diretor financeiro e presidente da Bancoop. Acaba
de ser guindado pelo partido a um novo posto.

Foi nomeado tesoureiro nacional do PT. Como gestor das arcas
partidarias, vai cuidar das financas da campanha presidencial
de Dilma Rousseff.

Assinada pela reporter Laura Diniz, a noticia de Veja informa o
seguinte:

1. A Bancoop converteu-se, em 2005, num tormento para seus
milhares de associados. Prometera o sonho da casa propria a
precos 40% menores que os de mercado. Produziu escombros.

2. Cerca de 400 familias foram a Justica contra a cooperativa.
Alegam ter quitado suas dividas. Alem de nao receber os
imoveis, viram as prestacoes se multiplicar.

3. Os dados bancarios manuseados pelo promotor Blat ajudam a
explicar o porque da ruina. Revelam, segundo Veja, que a
Bancoop, "nas maos de dirigentes petistas, se transformou num
manancial de dinheiro destinado a encher os bolsos de seus
diretores e a abastecer campanhas eleitorais do partido".

4. A analise parcial dos extratos ja permitiu ao Ministerio
Publico detectar uma movimentacao suspeita de cerca de R$ 31
milhoes. Saques em dinheiro, feitos por meio de cheques
emitidos pela Bancoop em favor dela mesma ou do banco em que
opera.

5. Esquadrinhou-se um lote de cheques emitidos entre 2003 e
2005. Forniram com R$ 10 milhoes os bolsos de quatro dirigentes
da cooperativa.

6. Sao eles: o ex-presidente Luiz Eduardo Malheiro e os
ex-diretores Alessandro Robson Bernardino, Marcelo Rinaldo e
Tomas Edson Botelho Fraga. Os tres primeiros morreram num
acidente de carro, em 2004, na cidade de Petrolina (PE).

7. Eram donos de uma empreiteira chamada Germany. Tinha como
unico cliente a Bancoop. Um engenheiro chamado Ricardo Luiz do
Carmo, que foi responsavel pelas obras da cooperativa, contou
em depoimento que as notas emitidas pela Germany contra a
Bancoop carregavam um superfaturamento de 20%.

8. O Ministerio Publico esquadrinha as relacoes da Bancoop com
outra empresa, a "consultoria contabil" Mizu. Pertencia aos
mesmos donos da Germany. Detectaram-se, por ora, seis
pagamentos. Coisa de 2002. Foram escriturados sob a rubrica
"doacao PT". Somam R$ 43,2 mil. Ate setembro do ano passado, a
lei desautorizava doacoes eleitorais de cooperativas.

9. Da contabilidade da Bancoop emerge outro nome: Freud Godoy.
Vem a ser aquele ex-seguranca das campanhas de Lula citado no
caso dos aloprados, o ainda inexplicado escandalo da compra de
um dossie antitucanos, na campanha de 2006.

10. Isentado no episodio dos aloprados, Godoy recebeu da
Bancoop, entre 2005 e 2006, 11 cheques. Total: R$ 1,5 milhao.
Dinheiro destinado a empresa que era dirigida por ele: Caso
Sistemas de Segruanca.

11. Segundo a revista, "depoimentos colhidos pelo MP ao longo
dos ultimos dois anos ja atestavam que o dinheiro da Bancoop
havia servido para abastecer a campanha petista de 2002, que
levou Lula a Presidencia da Republica".

12. Chama-se Andy Roberto uma das testemunhas. Trabalhou como
seguranca da Bancoop e de Luiz Malheiro, aquele ex-presidente
da coopetartiva que morreu, junto com um par de ex-diretores,
no acidente de carro de 2004.

13. Contou que Malheiro entregava envelopes de dinheiro
diretamente a Joao Vaccari, nessa epoca presidente do Sindicato
dos Bancarios de Sao Paulo e, no dizer de Veja, "responsavel
pelo recolhimento da caixinha de campanha de Lula".

14. Reinquirido pela revista, Andy Roberto nao repetiu as
mesmas palavras que dissera ao Ministerio Publico. "Mas disse
estar convicto de que isso ocorria".

15. Veja anota que a testemunha "relatou como, mesmo depois da
eleicao de Lula, entre 2003 e 2004, quantias semanais de
dinheiro continuaram saindo de uma agencia Bradesco do Viaduto
do Cha, centro de Sao Paulo, supostamente para o Sindicato dos
Bancarios, entao presidido por Vaccari".

16. Eis o que disse Andy Roberto: "A gente ia no banco e
buscava pacotes, duas pessoas escoltando uma terceira." Segundo
ele, os macos de dinheiro eram entregues a secretaria de Luiz
Malheiro, que os entregava ao chefe.

17. A testemunha prosseguiu: "Quando essas operacoes
aconteciam, com certeza, em algum horario daquele dia, o
Malheiro ia ate o Sindicato dos Bancarios. Ou, entao, se
encontrava com o Vaccari em algum lugar".

Ao acomodar Vaccari na mesma tesouraria que, ate 2005, havia
sido ocupada por Delubio "Valerianas" Soares, o petismo sabia
dos riscos que corria. Comecou a pagar o preco.




Arruda usou policia do DF para atrapalhar apuracoes

Em depoimentos, policiais civis revelam acoes subterraneas

Antonio Cruz/ABr Na sessao em que o STF decidiu manter Jose
Roberto Arruda (ex-DEM) na cadeia, a vice-procuradora-geral da
Republica Deborah Duprat fez uma revelacao. Falou de "novas
provas".

Evidencias do envolvimento do governador preso em acoes urdidas
para melar investigacoes de malfeitos. Citou um nome: Marcelo
Toledo. Mas nao desceu a detalhes.

Apenas informou que as provas emergiram de depoimentos colhidos
depois da prisao de Arruda. Deve-se aos reporteres Andrei
Meireles e Marcelo Rocha a descoberta dos dados que Deborah
Duprat esquivou-se de esmiucar.

A dupla obteve copia dos novos testemunhos. O resultado do
trabalho foi as paginas da ultima edicao da revista epoca.
Descobriu-se que, alem de tentar subornar uma testemunha,
Arruda utilizara-se da Policia Civil para melar apuracoes de
corrupcao.

Chama-se Celso Ferro uma das pessoas ouvidas pelo Ministerio
Publico. Delegado, ele chefiou o setor de a inteligencia
policial entre 2001 e 2009. Relatou que, depois de se
aposentar, em marco do ano passado, foi contratado por Arruda.

Virou "consultor de inteligencia". Candidato a reeleicao,
Arruda deu a Celso Ferro um par de missoes: 1. Descobrir fatos
que tivessem o potencial de "comprometer a imagem" de Arruda,
conspurcando-lhe os planos reeleitorias. 2. Espionar os passos
dos "provaveis opositores" de Arruda nas eleicoes de 2010.

Na imagem abaixo, um trecho do depoimento de Celso Ferro,
veiculado pela revista:

Note que Celso Ferro faz mencao a uma conversa que manteve com
Domingos Lamoglia, "provavelmente em maio de 2009". Repare que,
ao final do trecho reprozido acima, o espiao reconhece ser o
autor de um documento intitulado "Anotacoes Pertinentes".

Pois bem, Domingos Lamoglia e conselheiro do Tribunal de Contas
do DF. Foi afastado das funcoes depois da explosao do
panetonegate. Antes, atuara, por 20 anos, como assessor de
Arruda. Em batida na Casa de Lamoglia, a PF recolhera o texto
"Anotacoes Pertinentes". Apocrifo, escrito no ano passado.
Contem detalhes de investigacoes da Policia Civil de Brasilia.
Leia aqui.

Menciona investigacao de suposta fraude numa licitacao de
publicidade na CEB (Cia Energetica de Brasilia). No centro da
encrenca, Wellington Moraes, entao secretario de Comunicacao de
Arruda. O sobrepreco, diz o texto, seria de 20%.

Celso Ferro informou que "relatorio de inteligencia do COAF
[Conselho de Controle de Atividades Financeiras] aponta
recursos e movimentacoes suspeitas, vindas do exterior para
Welington Moraes".

Anotou que estavam sob escuta telefonica "todos os
subsecretarios da Secretaria de Desenvolvimento Social". Disse
que "autoridades superiores" soavam nos grampos. Entre elas o
governador e o entao vice, Paulo Octavio. "Merece cuidado",
escreveu.

Citou a apuracao de "desvios de recursos da area de
Tecnologia". Coisa do "atual governo". Mas "evidencias"
apontariam para o ex-governador Joaquim Roriz.

A certa altura, o "consultor de inteligencia" de Arruda faz uma
"observacao importante": "A Divisao de Crimes Contra a
Administracao Publica [...] (Cicero) [...] dispoe de
informacoes de grande interesse politico".

O personagem citado e o delegado Cicero Monteiro. Sucedeu Celso
Ferro na chefia da area de inteligencia policial. Tambem
prestou depoimento.

Contou ao Ministerio Publico que, em junho de 2009, Arruda
convocara a cupula da Secretaria de Seguranca do DF para uma
reuniao. Deu-se na residencia oficial do governador, em aguas
Claras.

Disse que Arruda pediu apoio da policia contra a oposicao.
Mais: cobrou informacoes sobre inqueritos policiais que corriam
em segredo de Justica. O governador cobrara: "Quero saber se o
Toledo esta sendo investigado", disse.

Trata-se de Marcelo Toledo, o nome que a vice-procuradora-geral
Deborah Duprat deixara boiando na atmosfera do plenario do STF,
na noite de quinta (4), quando a manutencao de Arruda na cadeia
prevaleceu por 9 votos a 1. Confira abaixo um trecho do
depoimento do delegado Cicero Monteiro.

Toledo, o personagem que tanto interessava a Arruda, e policial
civil aposentado. e investigado por evasao de divisas e lavagem
de dinheiro numa operacao apelidada de "Tucunare". Nasceu na
Policia Civil de Brasilia. Hoje, e tocada pela PF. O
ex-vice-governador Paulo Octavio e mencionado no inquerito.

No instante em que Arruda cobrava informacoes, os integrantes
da cupula da policia, contou o delegado Cicero, avistaram
atraves do vidro a figura de Marcelo Toledo. Estava no jardim,
na companhia de Marcelo Moraes. Espremidos, os delegados
alegaram desconhecimento. Ficaram de buscar informacoes.

Num terceiro depoimento, o Ministerio Publico ouviu o delegado
Marco Aurelio de Souza. Ate junho de 2009, dirigiu a Divisao de
Repressao a Crimes contra a Administracao Publica, onde se
concentram as investigacoes de casos de corrupcao. Foi
inquirido sobre o conteudo do texto "Anotacoes Pertinentes".

Disse que Celso Ferro "sempre teve uma grande rede de
informantes". Declarou que nao descartava a hipotese de o
"consultor de inteligencia" de Arruda ter obtido as informacoes
na Policia Civil. Falou da reuniao com o governador:

O delegado Marco Aurelio forneceu dados que corroboram a
relevancia das "anotacoes pertinentes" do espiao de Arruda.
Citou, por exemplo, o movimento atipico detectado pelo COAF em
empresa ligada a Welington Moraes...

Discorreu sobre a investigacao que levara Celso Ferro a
escrever: "Merece Cuidado":

Como se ve, as evidencias a que se referia a
vice-procuradora-geral Deborah Duprat reforcam, de fato, o
acerto da decisao do Supremo de manter Arruda na cadeia.




As manchetes deste sabado

- Globo: Nenhum candidato podera participar de inauguracoes

- Folha: PF apura desvios de R$ 700 milhoes em 303 obras
publicas

- Estadao: Privatizacao de aeroportos fica para o proximo
governo

- JB: No Iraque, quem decreta o recolher e a Al Qaeda

- Correio: Arruda se rebela contrea impeachment




Samba de uma nota so!

Via O Dia.




PT acusa oposicao de "golpista" e convoca "militancia"

Partido diz que rivais estao imersos em "mar de corrupcao" Em
resolucao oficial, equipara SP, de Serra, ao DF e ao RS.

Reunido em Brasilia, o diretorio nacional do PT aprovou
resolucao em que acusa alimentar um "discurso golpista".

Em reacao, o partido faz um chamamento a tropa: "Este e momento
de a militancia petista sair as ruas e intensificar suas acoes
para reeleger nosso projeto de pais".

O texto foi construido a partir de esboco submetido na vespera
a Executiva do PT pelo presidente da legenda, Jose Eduardo
Dutra.

Insinua que o crescimento de Dilma Rousseff nas pesquisas levou
os opositores do governo a adotar um "discurso de radicalizacao
politica e social".

Enxerga no mobimento uma ofensiva "contra as conquistas do
governo Lula e a pre-candidatura Dilma".

Cita tres exemplos do que considera evidencias da
"radicalizacao" golpista:

1. Os ataques ao terceiro Plano Nacional de Direitos Humanos.

2. A reacao a Confecom (Conferencia Nacional de Comunicacao),
que aprovou diretriz favoravel ao "controle social" da midia.

3. A instalacao, na Camara da CPI do MST, uma tentativa
"criminalizacao dos movimentos sociais".

A essas tres "evidencias", o PT acrescenta, sob a expressao
"entre outras", um etecetera de motivacoes.

O esboco da vespera fazia mencao explicita a tentativa de
ressuscitar o escandalo do mensalao, de 2005. No texto
aprovado, o tema sumiu.

A resolucao do PT faz mencao aos escandalos que tisnam a imagem
da oposicao. Iguala Sao Paulo, sob Jose Serra, ao Distrito
Federal e ao Rio Grande do Sul.

Diz o texto, em seu item 7: "Apesar das divisoes internas no
campo adversario e a despeito do mar de corrupcao e
incompetencia administrativa..."

"...Como no Distrito Federal, no Rio Grande do Sul e em Sao
Paulo, as forcas do atraso comecam a se reorganizar a partir da
definicao do nome que ira representa-las..."

"...Adotam, desde ja, um discurso de radicalizacao politica e
social contra as conquistas do governo Lula e a pre-candidatura
Dilma [...]".

Ou seja, para o PT, o governador tucano Jose Serra, iguala-se
em perversao ao colega "demo" Jose Roberto Arruda, preso desde
11 de fevereiro.

O partido equipara o presidenciavel do PSDB tambem a
correligionaria tucana Yeda Crusius, as voltas com desvios de
mais de R$ 40 milhoes no Detran-RS.

Os ataques da oposicao, o documento do PT, nao "sao novidades".
Por que? "Nos anos 80 e 90, nas eleicoes de 2002 e 2006..."

"...E ao longo dos quase oito anos de governo Lula, as forcas
de direita e neoliberais agiram da mesma forma".

Hoje, prossegue o texto, "frente a derrota que sofrerao nos
proximos anos, ja alimentam um discurso golpista". No esboco de
Dutra, o PT era apresentado como vitima de uma "guerra de
exterminio". Entre os inimigos, a "midia" e "setores do
empresariado".

Na versao aprovada pelo diretorio, a "guerra" deu lugar ao
"golpismo". O "empresariado", de cujas caixas registradoras
virao as verbas da campanha, sumiu.

Quanto a "midia", a suposta adesao as causas da oposicao e
insinuada no item nove da resolucao do diretorio.

Diz o seguinte: "A reeleicao do presidente Lula, em 2006,
sacramentou a ideia de que existe um limite entre "opiniao
publica" e "opiniao publicada"."

Dito de outro modo: o exito de Lula, refletido nos altos
indices de popularidade, prevaleceu sobre os "inimigos" da
imprensa.

Mas, tomado pelo teor de sua resolucao, o PT acredita que nao e
o momento de depor as armas. Vai manter a sua guerra
particular.

"Ainda ha um longo caminho a ser percorrido. Nao podemos nos
acomodar com o cenario momentaneamente positivo".

Segue-se a convocacao a "militancia" para "sair as ruas". O
partido de Lula considera-se bem posto na briga sucessoria.

O documento divulgado nesta sexta (5), cuida de envernizar a
tese do plebiscito "Nos contra eles", no dizer de Lula.

"O PT e seus aliados chegam a marco de 2010 bem posicionados
para a disputa eleitoral", escreveu o partido.

Uma "disputa que definira se o Brasil continua avancando ou se
retrocede aos anos de desemprego, ausencia do Estado, repressao
social e submissao internacional que marcaram o desgoverno
demo-tucano na decada de 90".




Lula pode deixar decisao sobre Battisti para sucessor

Uma decisao da Justica Federal do Rio pode transferir para o
proximo governo a decisao sobre a extradicao de Cesare
Battisti.

Preso em Brasilia, o ex-guerrilheiro italiano acaba de pendurar
em sua ficha uma condenacao por uso de passaporte falso no
Brasil, em 2007.

Dois anos de de prisao em regime aberto. Deve-se a condenacao
ao juiz Rodolfo Kronemberg Hartmann, da 2ª Vara da Justica
Federal do Rio.

Como Battisti nao tem "antecedentes criminais" no Brasil, o
magistrado impos a ele a pena minima.

Mais: substituiu-a por prestacao de servicos comunitarios e
pagamento de multa de dez salarios minimos. Coisa de R$ 5,1
mil.

O problema e que, uma vez condenado no pais, Battisti tera de
cumprir a pena antes de uma eventual extradicao.

A Italia deseja que o Brasil lhe devolva Battisti, condenado a
prisao perpetua por quatro assassinatos cometidos na decada de
70.

O Ministerio da Justica, ainda na gestao do ex-ministro Tarso
Genro, concedera a Battisti o status de refugiado politico.

Porem, ao julgar o pedido de extradicao, o STF desconstituiu o
ato de Genro. E autorizou a devolucao do ex-guerrilheiro a
Italia.

A batata quente foi ao colo de Lula. Em privado, o presidente
revela-se desejoso de manter Battisti no Brasil.

Uma decisao que certamente devolveria o caso ao STF. O Brasil
mantem com a Italia um tratado de extradicao.

Ratificado pelo Congresso, tem peso de lei. Para os italianos,
o documento impoe a extradicao. Atraido pelo tema, chega ao
Brasil na semana que vem o primeiro-ministro da Italia, Silvio
Berlusconi.

Vai desembarcar nas pegadas da condenacao brasileira de
Battisti. Uma novidade que leva a assessoria de Lula a
reavaliar a encrenca.

Numa primeira analise, concluiu-se que talvez convenha a Lula
legar o no ao proximo presidente. Algo que, se confirmado, dara
a Battisti uma incomoda aparencia de heranca maldita.




Candidato do PMDB no RS, Fogaca fecha com o PDT

Disputado por Tarso Genro (PT) e Jose Fogaca (PMDB), o PDT
gaucho decidiu fechar com o segundo.

O pemedebe Fogaca vai a disputa pelo governo do Rio Grande do
Sul tendo como candidato a vice o deputado pedete Pompeo de
Mattos.

Deve-se a informacao a reporter Rosane Oliveira. Alem de
entregar a vice, Fogaca assumiu um segundo compromisso.

Em caso de triunfo, o PDT tera no novo governo "espaco"
equivalente ao do PMDB a mesma quatidade de cargos, peso
politico analogo.

Hoje, o PDT ja ocupa, sob Fogaca, a vice-prefeitura de Porto
Alegre. Vai herdar dois anos e nove meses de mandato no comando
do municipio.

O acerto com o PDT era mencionado por Fogaca como pre-condicao
para sua candidatura a governador.

Agora, o principal adversario do ex-ministro pete da Justica,
Tarso Genro, vai atras de outras legendas que, em Brasilia,
gravitam ao redor de Lula: PSB, PTB e PP.

Com esses movimentos, Fogaca achega-se, devagarinho, a
candidatura presidencial de Dilma Rousseff. Para desassossego
de Jose Serra.




Em texto, PT se diz vitima de "guerra de exterminio"

O PT reune em Brasilia, nesta sexta (5), o seu diretorio
nacional. Na pauta, o "debate da conjuntura e de procedimentos
para as eleicoes de 2010".

Entre as pecas que irao a voto esta um texto assinado pelo
presidente da legenda, Jose Eduardo Dutra (foto).

O documento confere ares oficiais a uma tese que se dissemina
pelo petismo. Anota que o partido e vitima de uma "guerra de
exterminio".

Em termos genericos, elege como inimigos a "midia" e "setores
do empresariado". Segmentos que, na visao do PT, aliaram-se a
oposicao.

Como parte da "guerra" aberta com o proposito de "exterminar",
diz-se que ha na praca uma tentativa de ressuscitar o escandalo
do mensalao.

Dutra nao e defensor solitario da tese da "guerra".
Acompanham-no os demais integrantes da cupula do PT.

O documento escala o diretorio com o aval da Executiva do
partido, que realizou em Brasilia, nesta quinta (4), uma
reuniao preparatoria.

No processo de discussao, o texto de Dutra pode sofrer emendas.
Depois de aprovado, sera divulgado na forma de manifestacao
oficial.

Recem "renovado", o diretorio petista e integrado por 83
pessoas. Entre elas, a proposito, expoentes do pedaco
mensaleiro do partido.

Foram reacomodados no orgao diretivo maximo do PT personagens
como Jose Dirceu, Jose Genoino e Joao Paulo Cunha.

Todos reus na acao penal que apura, no STF, os malfeitos
praticados, em 2005, pelo grupo que o Ministerio Publico chamou
de "quadrilha".

Ou seja, tomando-se a serio o enredo da "guerra", o PT desce ao
front no papel de provedor de municao.

Na parte da reuniao dedicada aos "procedimentos" eletorais, o
diretorio deve aprovar resolucao destinada a disciplinar as
suas proprias guerras.

Pelo script esbocado na Executiva, o partido deseja inibir a
realizacao de previas nos Estados em que ha disputas internas
pelas candidaturas de senador e governador.

Para evitar que o periferico as disputas regionais contamine
o essencial a candidatura presidencial o PT tentara dissolver
suas encrencas em acordos.

Entendimentos que passem pela mesa de negociacao com os demais
partidos que integram a superalianca formada ao redor de Dilma
Rousseff.




STJ mantem suspensao de acao da "Castelo de Areia"

O STJ decidiu manter no freezer acao penal que corre em Sao
Paulo contra tres diretores da empreiteira Camargo Correa.

Aberta em janeiro, em pleno recesso do Judiciario, a acao havia
sido suspensa pelo presidente do STJ, Cesar Asfor Rocha.
Decisao liminar (provisoria).

De volta das ferias, o tribunal recebeu recurso do Ministerio
Publico. Um "agravo regimental", segundo a terminologia
tecnica.

O recurso foi a mesa da ministra Maria Thereza de Assis Moura,
que assumira a relatoria do caso depois do fim do recesso
judiciario.

Nesta quinta (4), a ministra levou o caso a 6ª turma do STJ.
Votou pelo desconhecimento do recurso, sem analise do merito do
pedido.

Segundo ela, o "agravo regimental" nao e ferramenta propria
para contestar a concessao de uma liminar. Os colegas de turma
a acompanharam.

Assim, a acao fica no congelador ate que o STJ julgue, em
termos definitivos, a peticao dos executivos da construtora.
Aquela que levara a concessao da liminar.

A decisao beneficia, por ora, uma trinca de reus: Pietro
Francesco Giavina Bianchi, Darcio Brunato e Fernando Dias
Gomes.

Diretores da Camargo Correa, eles haviam sido levados a grelha
em marco do ano passado, quando a Policia Federal deflagrou a
Operacao Castelo de Areia.

No inquerito, investigam-se malfeitorias variadas do
superfaturamento de obras publicas, a evasao de divisas,
passando por doacoes "ilegais" a partidos politicos.

Denunciados pelo Ministerio Publico, os executivos foram
convertidos em reus em acao aberta pelo juiz Fausto de Sanctis,
da 6ª Vara Criminal Federal de SP.

Concedida em janeiro e mantida agora, a liminar que suspendeu a
acao baseou-se em peticao na qual os reus apontam um "vicio"
processual.

Alegam que todo o inquerito se baseou numa "denuncia anonima".
Algo que o Ministerio Publico contesta.

Em data ainda nao marcada, o STJ tera de se debrucar sobre o
miolo do problema. So entao a plateia sabera se a acao sera ou
nao reaberta.

Ate la, o juiz De Sanctis fica de maos atadas. O mesmo
magistrado que, em decisao de outra turma do STJ, a 5ª, foi
devolvido aos calcanhares de Daniel Dantas.




Aliado de Dilma, Garotinho tem os bens "bloqueados"

O casal Anthony e Rosinha Garotinho teve os sigilos bancarios
quebrados e os bens bloqueados pela Justica.

Deu-se menos de 24 horas depois de o partido de Garotinho, o
PR, ter selado o apoio a candidatura presidencial de Dilma
Rousseff.

Como parte do acordo, preve-se que Dilma frequentara o palanque
de Garotinho, candidato ao governo do Rio.

Mantido o acerto, a preferida de Lula posara ao lado de
personagem suspeito de desviar algo como R$ 58 milhoes das
arcas fluminenses.

A cifra consta dos autos que agora alvejam Garotinho. Alem do
ex-governador e da mulher dele, sao acusados no processo outras
86 pessoas.

Entre elas, uma celebridade: a atriz Deborah Secco, cujo pai,
Ricardo Secco, e um dos protagonistas da investigacao.

O patriarca da familia Secco e apontado pelo Ministerio Publico
do Rio como gerenciador de um esquema que desviava verbas do
Estado para ONGs.

Ricardo Secco teria depositado um pedaco dos recursos em contas
de familiares, inclusive da filha ilustre.

Procurada, Deborah Secco mandou dizer que nao vai se pronunciar
enquanto nao se inteirar dos detalhes. Afirmou que nao se
envolve com politica.

Garotinho, como soi acontecer, atribui a encrenca a uma "jogada
eleitoreira" do Ministerio Publico. Coisa destinada a produzir
"espetaculo pirotecnico".

Ao empurrar o PR para dentro de sua megacoligacao, Dilma
aticara um escandalo antigo. A legenda e sucessora de uma
agremiacao protomensaleira, o PL.

Ao flertar com Garotinho, alem de cutucar a paciencia do
governador Sergio Cabral (PMDB), candidato a reeleicao e rival
de Garotinho, Dilma aproxima-se de escandalos novos.




As manchetes desta sexta

- Globo: STF mantem Arruda preso e impeachment e aberto

- Folha: Justica reabre processos contrea Daniel Dantas

- Estadao: Grandes empresas ampliam lucros ao aderir ao Refis

- JB: O drama de ser usuario do Santos Dumont

- Correio: STF nega habeas corpus a Arruda

- Valor: Grandes lojas superam tabu e lucram com cartao hibrido

- Estado de Minas: O recado de Minas

- Jornal do Commercio: Menos espera por consultas medicas




Companhias: excesso e escassez!

Via 'O Tempo' e 'JB'.




STF nega habeas corpus e mantem Arruda na cadeia

Camara Legislativa aprova abertura do impeachment: 19X0.

Jose Roberto Arruda vai continuar na cadeia. Por 9 votos a 1, o
STF indeferiu habeas corpus formulado pela defesa do governador
do DF.

Para completar o infortunio de Arruda, o plenario da Camara
Legislativa aprovou parecer favoravel a abertura do processo de
impeachment. Votacao eloquente: 10 a zero.

No Supremo, o ministro Marco Aurelio Mello, o relator que ja
havia negado o pedido de liberdade em decisao liminar e
individual, ratificou sua posicao em voto levado ao plenario.

So o ministro Dias Tofolli discordou. Alegou que Arruda deveria
ganhar o meio-fio porque os procedimentos judiciais contra o
governador dependeriam de autorizacao legislativa.

Ex-advogado da Uniao e ex-defensor do PT, Tofolli e o ministro
mais novo do Supremo, o ultimo a ser indicado sob Lula.

Todos os outros ministros seguiram a posicao de Marco Aurelio.
Alguns deles se expressaram em timbre de rara conviccao,
tingindo o voto com cores fortes.

Ouca-se, por exemplo, o ministro Carlos Ayres Britto: "Doi em
cada um de nos, na alma e no coracao, ver um governado sair do
palacio para a cadeia..."

"...Isso acabrunha o pais e constrange cada um de nos enquanto
seres humanos. Mas o fato e que ha quem chegue as maiores
alturas so para fazer as maiores baixezas..."

"...Muitas prisoes de altas autoridades se fazem necessarias
pelo seu carater profilatico".

Antes, Marco Aurelio ja havia declarado: "e tempo de
propalar-se aos quatro ventos: a lei, documento abstrato, e
universal..."

"...Assim o requer a Republica, assim reclama a democracia,
assim o exige o povo brasileiro. Assim ha de pronunciar-se o
Judiciario..."

"...Descabe distinguir onde a lei nao distingue [...]. Fora
disso, prevalece o despotismo, consagrando-se uma casta
privilegiada".

Alem de Marco Aurelio e Ayres Britto, votaram pela manutencao
de Arruda na prisao: Carmen Lucia, Ricardo Levandowski, Joaquim
Barbosa, Cezar Peluso, Ellen Gracie, Celso de Mello e Gilmar
Mendes.

Da tribuna, o advogado Nelio Machado fez uma derradeira e
frustrada tentativa de virar o placar, esbocado aqui no blog
desde a vespera.

Em sua sustentacao oral, o defensor de Arruda tachou a prisao
de ilegal. Alegou que seu cliente nao foi ouvido. Invocou a
necessidade de autorizacao previa da Camara Legislativa.

Insinuou, de resto, que teria o STJ teria atropelado
procedimentos regulares. Por exemplo: o pedido de prisao nao
passou pelo protocolo.

Outro exemplo: em sua decisao, o relator Fernando Goncalves, do
STJ, teria simplesmente copiado os argumentos do Ministerio
Publico.

Na sequencia do julgamento, as teses da defesa foram ruindo,
uma apos outra. Rebateu-as, primeiro, a vice-procuradora-geral
da Republica, Deborah Duprat.

Depois dela, em voto que percorreu cada detalhe do processo, o
relator Marco Aurelio terminou de afastar as alegacoes da
defesa.

Disse, em essencia, o seguinte: nao caberia, por absurdo, ouvir
o governador sobre o pedido de prisao. A detencao preventiva
nao depende de autorizacao do Legislativo...

...No mais, ao reproduzir as razoes do Ministerio Publico, o
autor do decreto de prisao, Fernando Goncalves, nao inovara. O
procedimento e usual.

Marco Aurelio elogiou a qualidade do trabalho da Policia
Federal e da Procuradoria da Republica. Leu trechos dos autos
que demonstram que Arruda estava por tras da tentativa de
corromper uma testemunha.

O governador descera a prisao justamente por tentar desvirtuar
as investigacoes, comprando um testemunho e injetando no
processo um documento de teor falso.

ultimo a votar, Gilmar Mendes, presidente do STF, disse que
tinha em relacao ao caso mais "duvidas" do que "conviccoes".

Disse, por exemplo, que "parece um pouco naif (ingenuo)" a tese
de que Arruda compraria uma testemunha "para provar que fitas
foram adulteradas". Para isso, disse ele, "nao se precisa de
testemunha, mas de pericia".

A despeito das ressalvas, Gilmar rendeu-se a maioria. E
indeferiu o habeas corpus, "tendo em vista os elementos dos
autos".

- Servico: Pressionando aqui, voce chega a integra do voto do
relator Marco Aurelio. A peca vale o desperdicio de tempo.




"Aecio presidente", grita a mineirada, diante de Serra.

A discursar na inauguracao da Cidade Administrativa, nova sede
do governo mineiro, Aecio Neves enrolou-se na bandeira do
Estado:

"Minas e minha causa, minha casa, meu chao. Minas e minha
patria", disse o governador tucano.

Em resposta, a claque mineira presente ao evento pos-se a
gritar: "Aecio presidente, Aecio presidente, Aecio
presidente..."

Na plateia, ouvidos bem abertos, Jose Serra, o
'quase-futuro-talvez-quem sabe' candidato do PSDB a presidencia
da Republica.

Aparentemente aferrado a decisao de disputar o Senado, Aecio
cuidou de injetar no discurso um elogio ao correligionario:

"Serra e um grande companheiro destas e tambem de outras lutas,
um amigo".

Depois, em entrevista, Aecio reafirmou a intencao de buscar nas
urnas de 2010 a cadeira de senador, nao de presidente.

Disse que nem mesmo a eventual desistencia de Serra o
devolveria a quadra nacional:

"Isso nao se cogita. Esta questao nao tem sido cogitada e eu
sequer a cogito..."

"...Quando deixo a disputa presidencial nao faco isso para que
isso volte la na frente".

E quanto a hipotese de ser candidato a vice na chapa de Serra?
Aecio voltou a dizer "nao". Porem...

Porem, soou como se deixasse entreaberta a porta: "O homem
publico que nao resiste as pressoes nao merece fazer
politica..."

"...Sou um homem de conviccoes. Tenho as minhas e enquanto elas
nao se alterarem, eu sigo meu rumo..."

"...Se alguem, em determinado momento, me convencer do
contrario, eu tenho que avaliar".

"Tenho que avaliar..." Mas ja nao tinha avaliado? Hummmmm!

A pajelanca mineira reuniu em torno de Aecio um publico
estimado em mais de 7 mil pessoas. Entre os anonimos,
personalidades e politicos de diversos partidos.

Contados pelas saudacoes feitas por Aecio, em discurso, os
convidados ilustres foram 46 -do vice presidente Jose Alencar
ao governador cearense Cid Gomes.

O interminavel etc. incluiu governadores, prefeitos,
congressistas, ministros de Lula e ate o presidente do STF,
Gilmar Mendes. Uma audiencia de cabeca de chapa, nao de vice.

Ficou boiando na atmosfera um raciocinio que o anfitriao
costumava brandir na fase em que ainda media forcas com Serra
pela vaga de presidente: "Eu sou mais agregador".

Para Serra, a cerimonia teve gosto de alcapao. Entrou mudo.
Saiu sem dar entrevistas. Se nao comparecesse, passaria a
impressao de falta de unidade.

Presente, teve de engolir o coro de "Aecio presidente".
Compreensivel o silencio de Serra. Em jogo, o eleitorado de
Minas, o segundo maior do pais. Melhor calar do que correr o
risco de contrariar.




Lider do governo nega "licenca" de Lula na campanha

Lider de Lula na Camara, o deputado Candido Vacarezza (PT-SP)
negou que o presidente va tirar licenca para fazer campanha por
Dilma Rousseff.

A novidade da licenca emergira da manchete de "O Globo".

Em sua edicao desta quinta (4), o jornal anotara que Lula iria
a campanha em agosto e setembro.

Licenciando-se, Lula entregaria a cadeira ao presidente do
Senado, Jose Sarney, o unico da linha sucessoria que nao
disputara votos.

"Isso nao tem nem pe nem cabeca", disse Vacarezza, apos
consultar o Planalto. "A licenca nunca foi cogitada pelo
presidente Lula".

O lider lembrou que o presidente nao recorrera a licenca nem
mesmo em beneficio proprio, quando disputou a reeleicao, em
2006.

A ideia da licenca de Lula ja havia frequentado o noticiario no
ano passado. Nascera de uma sugestao do lider do PMDB, deputado
Henrique Eduardo Alves (RN).

Na ocasiao, informara-se que Lula ficara de pensar. A noticia
desta quinta parecia indicar que, apos a reflexao, o presidente
abracara a tese.

Se Vaccarezza puder ser tomado a serio, tudo volta a estaca
zero. E o pais se livra de dois meses de presidencia de Sarney.
Nao e, convenhamos, pouca coisa.




STJ rejeita recurso de DD e "ressuscita" a Satiagraha

Como previsto, a 5ª Turma do STJ julgou recurso formulado por
Daniel Dantas. Para gaudio da plateia, mandou-o ao arquivo.

Por 4 votos a 1, o tribunal decidiu manter nos cancanhares de
Dantas o juiz Fausto de Sanctis (foto), que a defesa acusara de
"parcial".

Com isso, preservaram-se todos os atos praticados pelo juiz.

Inclusive a sentenca que condenou Dantas a dez anos de cana por
"corrupcao ativa".

De resto, De Sanctis esta agora de maos desatadas. Ficou
liberado para proferir a sentenca em acao penal que repousa
sobre sua mesa.

Nessa acao, Dantas e Cia. sao acusados de crimes financeiros
variados lavagem de dinheiro, gestao fraudulenta, evasao de
divisas...

...Formacao de quadrilha e trafico de influencia para a
obtencao de informacoes privilegiadas em operacoes financeiras.

A decisao do STJ como que ressuscitou a Operacao Satiagraha,
cujos processos haviam sido suspensos, por meio de lminar, em
dezembro do ano passado.




Governo reune tropa contra o tonico do Bolsa Familia

Ha coisas que sao tao serias que e impossivel nao rir delas.

Por exemplo: petistas e tucanos realizam ao redor do Bolsa
Familia um bale de elefantes.

No inicio da semana, os tucanos arrancaram da Comissao de
Educacao do Senado a aprovacao de um projeto de Tasso
Jereissati (PSDB-CE).

Preve o pagamento de beneficio extra as familias cujos filhos
sejam capazes de plantar boas notas ao boletim escolar.

Em reacao, Lula pediu a oposicao que informe de onde vira o
dineiro que vai bancar o novo mimo a clientela do Bolsa
Familia.

O grao-tucano Tasso se diverte: " O presidente gasta bilhoes
com a Venezuela, com a Bolivia, Equador e nao pode gastar com
educacao? Esse nao e o Lula que conheci".

Para poupar Lula do veto, a senador Ideli Salvatti (PT-SC),
lider do governo no Congresso, muniu-se de um recurso.

Recolheu as assinaturas necessarias para levar o projeto de
Tasso ao plenario do Senado, antes de seguir para a Camara.

Considera "imprescindivel" aprofundar o debate. Professora,
Ideli tenta revestir seu discurso com verniz pedagogico:

"Como educadora, nao acho que seja eficiente o metodo de
responsabilizar a crianca pelo aumento da renda da familia".

Espremendo-se o debate tucano-petista, percebe-se que ele e
100% feito de eleicao. A crianca passa a leguas de distancia da
preocupacao dos dois lados.

Voce pode chorar, se quiser. Mas, diante de coisa tao seria, o
riso e sempre mais divertido.




STJ decide nesta 5ª se anula ou reabre a Satiagraha

O futuro juridico-criminal de Daniel Dantas, o dono do
Opportunity, sera decidido nesta quinta-feira (4), no STJ.

O recurso em que o banqueiro pede que Fausto De Sanctis, o juiz
da Satiagraha, seja declarado suspeito sera finalmente julgado.

Relator do caso, o ministro Arnaldo Esteves Lima, decidira, em
15 de dezembro, a suspender os processos que corriam contra
Dantas.

Na sequencia, o Judiciario fora ao recesso. E so agora a
decisao do ministro, de carater liminar (provisorio), sera
submetida a um julgamento colegiado.

O caso sera julgado pela 5ª turma do STJ. Integram-na cinco
ministros. Em texto levado a web, o tribunal informa que a
sessao comeca as 13h.

Alem de arguir a suspeicao do juiz De Sanctis, titular da 6ª
Vara Criminal Federal de Sao Paulo, Dantas pede que sejam
anulados os atos praticados por ele.

Se o recurso do banqueiro prevalecer, a celebre Operacao
Satiagraha, deflagrada pela Policia Federal em julho de 2008,
vai virar po.

Sao duas as acoes penais que pesam sobre os ombros de Dantas,
especie de Investigado-geral da Republica.

Na primeira, acusado de oferecer suborno a um delegado federal,
Dantas ja foi inclusive condenado a 10 anos de prisao.

Na segunda, que repousa sobre a mesa do algoz De Sanctis a
espera de sentenca, o dono do Opportunity e acusado de crimes
financeiros variados.

Se der razao a Dantas, o STJ anulara tudo o que foi feito sob
De Sanctis. Inclusive a sentenca que converteu o banqueiro em
condenado.

Os processos seriam redistribuidos. Migrariam da 6ª para a 2ª
Vara Federal Criminal de Sao Paulo. E a coisa toda recomecaria.
Do zero.

Na hipotese de indeferir o recurso de Dantas, o STJ devolvera
os processos ao seu leito original. Fica valendo a primeira
sentenca condenatoria.

O magistrado De Sanctis estaria liberado para proferir sua
segunda sentenca. E Dantas flertaria com sua segunda
condenacao.

Ao julgar o recurso de Daniel Dantas, a 5ª turma do STF vai
produzir jurisprudencia.

O eventual triunfo do banqueiro abrira uma avenida de
"oportunidades".

Servindo-se do precedente, outros acusados baterao as portas do
Judiciario para arguir a suspeicao de seus julgadores.

Antes de chegar ao STJ, a peticao de Dantas havia sido
indeferida pelo Tribunal Regional da 3ª Regiao, sediado em Sao
Paulo.

Ali, nao prosperara a alegacao de que De Sanctis, tomado pelos
atos que praticara e pelas opinioes que dera fora dos autos,
seria um juiz parcial.

Valendo-se do Codigo de Processo Penal, que faculta aos
acusados uma infinidade de recursos, Dantas levou a encrenca ao
STJ.

Assim, a depender do que for decidido, alem de anulacoes e
jurisprudencia, o tribunal vai produzir frustracao, tonificando
a incomoda sensacao de impunidade.




Serra deixa em Brasilia um rastro de "irritacao aliada" Lula

Jose Serra, o presidenciavel da oposicao, deixou em Brasilia um
rastro pegajoso de decepcao e irritacao.

Armara-se no Senado, ao redor da sessao em que foi celebrado o
centenario do nascimento de Tancredo Neves, um palco de
candidato.

Serra tinha a sua disposicao holofotes, reporteres e aliados
sequiosos por ouvir dele, ainda que a portas fechadas, uma
afirmacao de candidato.

Reagiu as luzes com uma timidez que contrastou com a
desenvoltura de Aecio Neves, o neto do homenageado.

Chegaram juntos ao plenario do Senado. Aecio, solicito,
distribuiu abracos, sorrisos e apertos de mao. Serra economizou
cumprimentos. Risos? So os amarelos.

Aos reporteres, o quase-candidato serviu a desconversa de
sempre. Afinal, e candidato?

"Eu vim hoje aqui participar de uma homenagem ao nosso grande
Tancredo Neves. Questao de eleicao, a gente trata em um outro
momento".

Aos aliados, Serra deu as costas. O presidente do PSDB, Sergio
Guerra, convidara congressistas do PSDB, do DEM e do PPS para
uma reuniao.

Encontrariam o governador paulista no gabinete da lideranca
tucana, antes da sessao comemorativa. Serra se atrasou.

Adiou-se a reuniao para depois da sessao. Serra foi embora
antes. Tucanos, "demos" e pepeesses tiveram de se contentar com
o sempre disponivel Aecio.

Entre quatro paredes, crivaram-no de perguntas sobre a hipotese
de virar vice. Aecio negou. Renegou. Mais um pouco e teria
batido na madeira tres vezes.

Quem ouviu saiu convencido de que o governador mineiro deve ser
tomado a serio. Avaliou-se que nao faz jogo de cena. Vai
disputar o Senado. E ponto.

Aos reporteres, Aecio repetiria a frase que disse ter ouvido do
avo: "Nao adianta empurrar, empurrado eu nao vou".

Na noite da vespera, em encontro reservado, num hotel de
Brasilia, Aecio ouvira de Serra, pela primeira vez, o convite
para a vice. Dissera "nao". Ajuda mais, alegara,
concentrando-se em Minas.

Entre decepcionados e irritados, os oposicionistas
arregimentados por Sergio Guerra lamentaram que Serra nao os
tivesse brindado com sua presenca na reuniao.

Exceto por manifestacao feita a cupula do PSDB, pela resposta a
uma pergunta humoristica "Vai pipocar?" e pelo discurso em
que injetou criticas ao petismo, Serra nao foi, ainda, o
candidato que seus aliados esperam.

Um candidato explicito, peremptorio, indubitavel. Nesta quinta
(4), tera nova chance, dessa vez em vitrine mineira.

A convite de Aecio, Serra vai a inauguracao da Cidade
Administrativa, nova sede do governo de Minas.




STF deve ratificar ato que decretou prisao de Arruda

Vai a julgamento nesta quinta (4), no plenario do STF, o pedido
de habeas corpus de Jose Roberto Arruda, governador preso do
DF.

Na noite passada, o blog ouviu de um dos ministros do Supremo a
seguinte previsao:

"Sinto que o tribunal ira confirmar a justeza e legalidade da
decisao do STJ que decretou a prisao do governador".

Nesta quarta (3), vespera da sessao, os advogados de Arruda
encaminharam aos ministros do STF um memorial.

O texto contem um compromisso de Arruda de se manter longe da
cadeira de governador mesmo se vier a ser solto.

Permaneceria de licenca "pelo tempo necessario ao deslinde das
investigacoes, e mesmo ate o exaurimento de acoes penais
propostas em seu desfavor".

Arruda foi a garra em 11 de fereveiro. No dia seguinte, em
decisao liminar (provisoria), Marco Aurelio Mello negou a
defesa o pedido de liberdade.

e essa decisao que Marco Aurelio submetera aos demais ministros
na sessao plenaria desta quinta.

Confirmando-se o despacho do ministro, Arruda conservara a
condicao que ostenta ha 22 dias: hospede do "PF"s Inn".

Mantida a prisao, o caso volta a alcada do STJ, de onde partiu
a decisao de enjarlar Arruda, acusado de tentar subornar
testemunha do inquerito do panetonegate.

Tambem nesta quinta, o plenario da Camara Legislativa do DF
deve apreciar o pedido de impeachment de Arruda.

Vai a voto o relatorio do deputado distrital Chico Leite (PT),
favoravel a abertura de processo de cassacao do mandato do
governador.

Se o texto for aprovado, como parece provavel, o processo segue
o seu curso, abrindo-se prazo para que Arruda apresente defesa.




As manchetes desta quinta

- Globo: Lula deve se licenciar para ajudar Dilma; Sarney
assume

- Folha: Serra avisa ao PSDB que e candidato

- Estadao: Hillary avalia que Ira engana o Brasil

- JB: Para EUA, Ira usa Brasil

- Correio: Distritais so vao julgar Arruda depois do STF

- Valor: Gestores fogem de riscos e contem aplicacoes na bolsa

- Estado de Minas: Aecio cita Tancredo e descarta vice: 'Nao
adianta empurrar'

- Jornal do Commercio: Chile volta a tremer




Enquanto isso, na cozinha...

Via Super Noticia.




Lula para as damas: "Ninguem sabe o dia de amanha"

Ao acomodar Dilma Rousseff a quatro pontos de seu principal
rival, o Datafolha conferiu a candidata de Lula uma aparencia
de ex-poste.

O cabo-eleitoral da ministra, que carregou Dilma em sua fase
mais pesada, agora mesmo e que nao perde oportunidade de
leva-la aos ombros.

Nesta quarta (3), Lula aproveitou uma audiencia com Hillary
Clinton para prover a Dilma uma imagem de campanha.

a mesa, a ministra de Lula sentara-se distante da secretaria de
Estado de Barack Obama. Subito, Lula autorizou a entrada dos
reportres fotograficos.

Em pe, Dilma continuava separada de Hillary por dois corpos, o
de Lula e o do chanceler Celso Amorim.

Lula cuidou de estreitar a distancia. Instou Dilma a
cumprimentar a visitante. Aos risos, disse: "Sabe como e,
ninguem sabe o dia de amanha".

Era como se o chefe dissesse a subordinada: Veja bem, Dilma,
voce sou eu amanha. Ve se vai pegando o jeito.

Afora a foto, a audiencia nao produziu novidades. Naquilo que
de fato interessa, as divergencias entre Brasil e EUA em
relacao ao Ira, nada mudou.

Antes do encontro, Lula cuidara de fincar o pe: "O Brasil
mantem sua posicao. O Brasil tem uma visao clara sobre o
Oriente Medio e sobre o Ira..."

"...O Brasil entende que e possivel construir outro rumo. Eu ja
disse que para Obama, o [Nicolas] Sarkozy, nao e prudente
encostar o Ira na parede. O que e prudente e estabelecer
negociacoes..."

"...Eu quero para o Ira o mesmo que quero para o Brasil:
utilizar o desenvolvimento da energia nuclear para fins
pacificos..."

"...Se o Ira tiver concordancia com isso, tera apoio do Brasil.
Se quiser ir alem disso, o Ira ira contra ao que esta previsto
na Constituicao brasileira e, portanto, nao podemos concordar".

Mais cedo, em reuniao com Celso Amorim, no Itamaraty, Hillary
dissera que descre dos impetos negociadores do Ira. A hora,
disse ela, e de sancoes.

Lula visistara o Ira em maio.




Sera vice? "Empurrado eu nao vou", diz Aecio Neves Ag.Senado

as voltas com a pressao para que aceite compor com Jose Serra a
chapa "puro-sangue" do tucanato, Aecio Neves saiu-se com uma
frase lapidar:

"Nao adianta empurrar, empurrado eu nao vou". Atribuiu a perola
ao avo, Tancredo Neves, o homenageado desta quarta (3), no
Senado.

Contou que, em 1985, Tancredo enfrentava uma pressao de Joao
Amazonas, entao mandachuva do PCdoB.

Amazonas queria que Tancredo assumisse "posicoes mais
radicais". Aecio recordou: "O doutor Tancredo respondeu com a
frase..."

"...Entao, vou repetir Tancredo: nao adiante empurrar,
empurrado eu nao vou".

Aecio repisou, de resto, um raciocinio que, por repetitivo, ja
se tornou enfadonho:

"Eu hoje estou buscando conduzir as coisas em Minas Gerais e, a
partir de Minas, eu vou dar todo o meu empenho, todo o meu
esforco, para ajudar na vitoria ao nosso candidato..."

"...Agora, a conducao do processo, daqui por diante, como e,
isso esta a cargo da direcao do partido, dos lideres e daquele
que sera candidato do partido".

e certo que Magalhaes Pinto, outra raposa de Minas, ensinou que
politica e como nuvem. Hoje esta assim. Amanha esta assado.

Mas, tomado a serio, Aecio ja escolheu sua posicao no ceu
eleitoral de 2010.

A essa altura, qualquer movimento que se pareca com uma
meia-volta o converteria num indigno instantaneo.




Vai pipocar? "Nao vou comer pipoca", diz Jose Serra Lula

Na saida do Congresso, Jose Serra foi abordado por uma equipe
do programa humoristico CQC, da Band.

Saco de pipoca na mao, uma reporter perguntou a Serra se vai
mesmo disputar a presidencia ou vai "pipocar". E ele: "Nao vou
comer pipoca".

Em seguida, serviu-se de pipoca, entrou no carro, e foi embora.
Mais cedo, Serra refugara as perguntas sobre sucessao.

"Eu vim hoje aqui participar de uma homenagem ao nosso grande
Tancredo Neves. Questao de eleicao, a gente trata em um outro
momento".

Discursou na cerimonia alusiva ao centenario do nascimento de
Tancredo. Soou em timbre de candidato. a sua maneira, ironizou
Lula e o PT.

Enalteceu o papel de Tancredo na transicao da ditadura para a
democracia. Discorreu sobre a "Nova Republica" e tudo o que
veio a seguir.

Depois, numa critica velada a frequencia com que Lula "Nunca
Antes" da Silva renega o passado, Serra declarou:

"O PT acabou por ser, por paradoxal que pareca, um dos
principais beneficiarios da eleicao do primeiro presidente
civil e das conquistas sociais e culturais da Constituicao [de
88]...

"...E soube, posteriormente, colher bons frutos de mudancas
institucionais e praticas, como o Plano Real, o Proer e a Lei
de Responsabilidade Fiscal".

Foi a maneira que encontrou para reafirmar que o grande merito
de Lula foi o de ter dado sequencia aos avancos obtidos sob o
governo tucano de FHC.

Nao deixou de lembrar que, na Alvorada da redemocratizacao
brasileira, o PT atuara como "forca desestabilizadora de
comportamento radical e deliberadamente a margem da politica
nacional".

Mais tarde, em 2002, numa eleicao em que prevaleceu sobre ele
proprio, Lula protagonizaria o que Serra chamou de uma das
alternancias de poder "mais contrastantes" da historica
comtemporanea.

De resto, como que a fustigar a soberba de Lula, Serra disse
que os futuros governantes devem "assumir com humildade e
coragem" a heranca dos 25 anos de democracia no pais.

"Nao para negar o passado, mas para supera-lo, a fim de fazer
mais e melhor", afirmou Serra, cada vez mais candidato.




Resolucao do TSE coibe "doacoes ocultas" na eleicao

Em sessao realizada na noite passada, os ministros do TSE
aprovaram um lote de sete resolucoes contendo regras para as
eleicoes de 2010.

Somando-se as dez que ja havia editado antes, o tribunal impos
a partidos e candidatos 17 resolucoes.

A principal delas contem uma novidade alvissareira: limita as
chamadas "doacoes ocultas" de partidos para candidatos.

Lei aprovada pelo Congresso no final do ano passado mantivera
em pe um expediente nefasto.

Consiste no seguinte: o partido recolhe doacoes de empresas e
pessoas fisicas, joga tudo num caixa unico e, depois, reparte a
grana entre os candidatos.

Por esse mecanismo, sonegam-se a plateia as logomarcas e os
nomes dos doadores.

A origem da verba se perde nos desvaos que separam as arcas
partidarias da caixa dos comites eleitorais.

A resolucao editada pelo TSE faz uma leitura mais estrita da
lei. Os partidos nao estao impedidos de transferir dinheiro
para seus candidatos. Porem...

Porem, as legenedas terao de discriminar a origem e o destino
de cada centavo. Jogou-se um facho de luz sobre os doadores.

Antes, ao prestar contas a Justica Eleitoral, o candidato podia
anotar: quantia "x", recebida do diretorio nacional do partido
"y".

Agora, os candidatos e tambem os partidos estao obrigados a
levar as suas escrituracoes os nomes de cada doador.

Mais: para facilitar o controle, o TSE obrigou os partidos a
abrirem contas bancarias especificas para as doacoes
eleitorais.

Uma imposicao que, antes, so tinha de ser observada pelos
comites de campanha dos candidatos. Com isso, golpeou-se a
sombra do caixa partidario unico.

O flagelo da "doacao oculta", que o TSE tenta agora coibir, e
coisa defendida por todos os partidos do PT ao PSDB, do PR ao
PSB. Um acinte.

Em outra resolucao digna de nota, o TSE impos aos candidatos a
apresentacao de certidoes criminais no ato do registro das
candidaturas.

Os fichas-sujas nao serao impedidos de ir as urnas. Mas o
eleitor podera consultar o historico de cada um na internet.

Dito de outro modo: com a ficha corrida ao alcance de um
clique, so votara em picareta quem quiser.




Na bica de receber Lula, Ira prende o cineasta Panahi

Depois de tropecar no cadaver do dissidente Orlando Zapata, em
Cuba, Lula arrisca-se a comprar uma polemica nova no Ira.

Na iminencia de receber a visita do presidente brasileiro, o
regime totalitario de Mahmud Ahmadinejad recolheu ao carcere um
opositor.

Chama-se Jafar Panahi. Aos 49 anos, e um dos cineastas
iranianos mais premiados e festejados no exterior. Critico do
regime, convive com a censura desde 2005, ano em que
Ahmadinejad chegou ao poder.

Na noite da ultima segunda (1º), Panahi teve a casa invadida
por agentes de seguranca a paisana. Varejaram o imovel.
Recolheram computadores e objetos pessoais.

Depois, detiveram o cineasta; a mulher e a filha dele; e cerca
de 15 pessoas que os Panahi recebiam em casa.

Nesta terca (2), dia em que a noticia correu o mundo, a agencia
iraniana ISNA levou ao ar uma declaracao do promotor-geral de
Teera, Abas Jafari Dolatabadi:

"Jafar Panahi nao foi detido por ser um artista ou por motivos
politicos. Cometeu um crime e foi preso por ordem do juiz, em
companhia de outra pessoa. A investigacao segue seu curso".

Nenhum detalhe sobre o suposto crime que Panahi teria cometido
alem dos "delitos" de criticar o regime e de ter apoiado o
opositor Hosein Musavi na eleicao passada.

Para azar de Ahmadinejad, Panahi nao se enquadra no perfil dos
incontaveis presos invisiveis que Teera costuma enjaular.

O cineasta e seguido por um rastro cintilante de premiacoes: um
Leao de Ouro (Festival de Veneza, 2000)...

...Um Urso de Prata (Festival de Berlim, 2006), uma Camera de
Ouro e um premio do Juri (Cannes, 1995 e 2000,
respectivamente).

So um filme de Panahi foi exibido no Ira: "O Balao Branco", que
lhe rendeu a gloria em Cannes, em 1995.

Todos os demais foram proibidos de chegar as salas de projecao
de seu pais. Por que? Abordam temas, digamos, inconvenientes.

Um deles, "O Circulo", premiado em Veneza no ano de 2000, levou
as telas os maus-tratos a que sao submetidas as mulheres
iranianas.

Outro, "Offside", prata em Berlim ha quatro anos, exibe a
historia de garotas que se vestem de homem para assistir a um
jogo de futebol coisa proibida para mulheres no Ira.

  Fernando Bizerra Jr./Efe
Nesta quarta (3), a noticia sobre a prisao de Panahi ja
pendurada nas manchetes, Lula tera um encontro com Hillary
Clinton.

A secretaria de Estado norte-americana desembarcou em Brasilia
no inicio da noite passada. Veio discutir temas espinhosos.

Entre eles a compra dos 36 cacas da FAB e, principalmente, o
apoio do governo Lula ao programa nuclear iraniano, ao qual se
opoem os EUA.

O discurso que vai desfiar diante de Hillary, Lula ja traz na
ponta da lingua.

Dira que o Brasil seria contraditorio se negasse ao Ira algo
que deseja para si: o uso da energia nuclear para fins
pacificos.

Falta ensaiar o lero-lero a ser pronunciado na viagem a Teera.
Decerto sera instado a dizer meia duzia de palavras sobre a
"bomba" nova, a prisao de Panahi.

Em Cuba, Lula foi emboscado pelo acaso. Pousou em Havana horas
depois da morte de um prisioneiro que fazia greve de fome havia
85 dias.

Em Teera, nao sera socorrido pelo beneficiado do improviso.
Convem treinar a manifestacao. Para manter a (in)coerencia,
talvez seja o caso de dizer algo assim:

"Lamento que, no Ira, os criticos do meu anfitriao se deixem
prender".




Resistencia de Aecio faz PSDB adiar escolha do vice

Tucanato prioriza agora a "unidade" de Sao Paulo e Minas
Pressionado, Serra "sinaliza", enfim, decisao de concorrer
Iniciou formacao de comites para campanha e "programa".

Sob atmosfera de campanha, congressistas do PSDB, DEM e PPS
recepcionarao em Brasilia, nesta quarta (3), as duas principais
estrelas da oposicao.

Os governadores tucanos Jose Serra e Aecio Neves serao
cortejados em cerimonia organizada no Senado a pretexto de
festejar o centenario de Tancredo Neves.

Neto do homenageado, Aecio aceitara o convite sem hesitacao.
Serra cogitara nao dar as caras. Foi convencido a comparecer.

O alto comando do tucanato considerou que nao conviria a Serra
o desperdicio do palco. Instou-o a "desfilar". De preferencia
com um modelito de candidato.

Alem de espantar as duvidas quanto a solidez da candidatura
presidencial de Serra, o PSDB deseja tonificar a ideia de
unidade entre Sao Paulo e Minas.

Embora ainda acalente o sonho de empurrar Aecio para dentro da
chapa de Serra, o tucanato decidiu levar ao freezer a escolha
do vice.

Deve-se o congelamento do debate em torno da almejada chapa
puro-sangue a resistencia de Aecio "Mestico" Neves.

Ao reafirmar sua decisao de concorrer ao Senado, Aecio
provocara uma instantanea e prematura busca de alternativas.

Foi as manchetes o nome de outro grao-tucano: Tasso Jereissati
(CE). Abespinhada, a cupula do DEM avisou que, sem Aecio, a
vaga e sua.

Ao esfriar o caldeirao, o PSDB passou fita isolante num fio
que, por desencapado, ameacava produzir curto-circuito em hora
impropria.

Optou-se por adiar a encrenca para abril. Formou-se entre
tucanos e "demos" um denso consenso: e hora de empinar a
candidatura Serra.

Puxado pelos aliados e acossado pelas pesquisas, Serra comecou
a retirar sua candidatura do armario.

Concordou, finalmente, em emitir os primeiros sinais palpaveis
de que a subida de Dilma Rousseff nao arrefeceu suas ambicoes
presidenciais.

Liberou a divulgacao de informacoes sobre o inicio da montagem
de seu comite de campanha. Surgiram os primeiros nomes.

Jose Henrique Reis Lobo, eis o primeiro integrante do comando
de campanha de Serra. Vem a ser o secretario de Relacoes
Institucionais do governo paulista.

Vai se desligar do cargo na semana que vem. Deve se afastar
tambem do posto de presidente do diretorio municipal do PSDB
paulistano.

Para nao deixar duvidas quanto as novas atribuicoes, o PSDB
pretende providenciar para Reis Lobo uma sala em Brasilia.

Nesta quinta (4), tambem o presidente do Centro de Estudos e
Pesquisas de Administracao Municipal, Felipe Sotelo, deixara o
cargo para integrar-se a campanha.

De resto, o presidente nacional do PSDB, senador Sergio Guerra
(PE), abriu a temporada de convites para compor o grupo que vai
elaborar um plano de governo.

A oposicao foi arrancada da letargia pelo Datafolha.
Assustou-se com a pesquisa que acomodou Dilma a quatro pontos
percentuais de Serra.

De Brasilia, Serra voara para Belo Horizonte. a noite, dividira
a mesa de jantar com Aecio, que o hospedara no Palacio da
Liberdade.

Na quinta (4), hospede e anfitriao exibirao sua "unidade" em
outra solenidade publica: a inauguracao da Cidade
Administrativa.

Trata-se da nova sede do governo mineiro. Erigida sob Aecio,
foi batizada com o nome do avo Tancredo Neves.

Como que desejoso de realcar o perfil "agregador" que seu
partido desprezou, Aecio organizou uma pejalanca
pluripartidaria.

Convidada, Dilma declinou. Mas, para desassossego de Serra, o
desafeto Ciro Gomes (PSB), que se refere a ele como "o Coiso",
talvez compareca.

Descontados os narizes torcidos, o PSDB espera que a passagem
de Serra pelas duas passarelas a brasiliense e a mineira lhe
de as feicoes de candidato indubitavel.

Nas proximas semanas, alem de completar o comite eleitoral e o
grupo programatico, o tucanato vai acelerar a negociacao dos
palanques estaduais. Tenta-se vencer o atraso.




As manchetes desta quarta

- Globo: PSDB amplia Bolsa Familia e lider do governo e contra

- Folha: Pais cumpre so 1/3 das metas para educacao

- Estadao: Chile amplia restricoes e forca militar

- JB: Rio tera 700 km de piso novo este ano

- Correio: Brunelli renuncia, mas suplente esta na Papuda

- Valor: Estados disputam ICMS do comercio eletronico

- Jornal do Commercio: Gasolina adulterada com agua do mar




PSDBiiiiiiiiiiiiiiiiiiiip!

Via 'O Dia'.




TSE decide manter distribuicao de "vagas" na Camara

Em decisao unanime, o TSE manteve inalterada a distribuicao
entre os Estados das 513 cadeiras da Camara federal.

Ate a semana passada, o tribunal cogitava redistrir os
assentos, com base em estimativa populacional de julho de 2009.
Coisa que nao ocorria havia 16 anos.

A mare comecou a virar depois que o TSE submeteu o tema a um
debate, em audiencia publica realizada na semana passada.

O proprio relator, ministro Arnaldo Versiani, mudou o teor da
minuta que redigira.

Acabou levando ao plenario, na noite desta terca (2), posicao
favoravel a manutencao do quadro atual. Foi seguido pelos
demais ministros.

Dois deputados, Raul Jungmann (PPS-PE) e Flavio Dino
(PCdoB-MA), haviam protocolado no TSE peticoes que contribuiram
para a virada.

Nos textos, os deputados esgrimem argumentos semelhantes. Teses
que ja haviam sido expostas na audiencia publica da semana
passada.

Alegaram, em essencia tres coisas:

1. Nao se pode alterar a distribuicao dos assentos da Camara a
poucos meses da eleicao.

2. Mudancas assim so podem ser feitas um ano antes da eleicao.

3. Nao se pode modificar a composicao da Camara com base em
mera estimativa populacional. e preciso que haja um censo
demografico. Algo que, a proposito, o IBGE esta fazendo neste
ano de 2010.

Sopesadas todas as considracoes, prevaleceu a tese de que seria
melhor deixar tudo como esta.

A composicao atual vigora desde 1994, ano em que foi feita a
ultima redistribuicao. Naquele ano, Sao Paulo ganhara, por
exemplo, dez cadeiras. Fora de 60 para 70.

O arquivamento da proposta de mudanca foi bom para Pernambuco e
Maranhao, os Estados de Jungmann e Dino. Perderiam uma vaga na
Camara cada um.

Ruim para o Amazonas, que provocara a discussao no TSE e
ganharia na Camara tres novos assentos.

Ruim tambem para Minas, que beliscaria duas cadeiras. otimo
para o Rio, que perderia duas.

No geral, se a tese da redistribuicao tivesse prevalecido, oito
Estados perderaim assentos. Sete ganhariam. Os demais ficariam
como estavam.

A mudanca afetaria tambem a composicao das Assembleias
Legislativas, cujo numero de cadeiras e proporcional a
quantidade de assentos de cada Estado na Camara.

O debate fica agora transferido para depois da eleicao. A
Justica Eleitoral e os deputados fariam melhor se mudassem o
rumo da prosa.

Em vez de redistribuicao, a Camara reclama uma reducao de
cadeiras.




Orador da propina, deputado Junior Brunelli renuncia

Deus, como se sabe, esta em toda parte. Mas as panetonicas
perversoes de Brasilia produziram a impressao de que Ele nao da
expediente integral.

Informado de que um de seus filhos, o deputado Junior Brunelli
(PSC), envolvera o seu Santo nome no panetonegate, o
Todo-Poderoso decidir fazer hora extra.

Como que decidido a provar que existe, Deus providenciou para
que fosse aberto contra Brunelli, o orador da propina, um
processo de cassacao.

Levado a grelha, o deputado decidiu renunciar. Sucumbiu a
imagem de dois videos.

Num, Brunelli aparece recebendo propina de Durval Barbosa, o
ex-secretario do GDF que provia os panetone$ distribuidos pelo
governador preso Jose Roberto Arruda.

Noutro, Brunelli faz a oracao de agradecimento, abracado a
Durval, hoje delator de Arruda, e ao colega Leonardo Prudente
(ex-DEM), que renunciou antes dele.

Na carta de renuncia, Brunelli anotou: "A chamada oracao da
propina, largamente divulgada, nao passou de uma manipulacao
grosseira..."

"...Aquela prece aconteceu em setembro de 2009 e nao em 2006,
apos o suposto recebimento de ajuda para a campanha politica
daquele ano..."

"...O que fiz, na companhia de um colega parlamentar, foi uma
oracao que desse ao personagem [Durval] o reconforto
espiritual..."

"...[...] e importante lembrar que ate mesmo Jesus Cristo, o
Deus feito homem, nao abandonou aqueles que cometeram crimes".

Deus, o Pai, parece discordar de Brinelli. A depender da
vontade Suprema, o deputado ardera no marmore do inferno
politico.




Dilma e Serra travam duelo cordial, assistido por Lula

Observados por Lula, os dois principais contendores de 2010
travaram um amistoso duelo nesta terca (2).

Dilma Rousseff e Jose Serra se encontraram em Sorocaba, na
inauguracao de uma fabrica de equipamentos agricolas.

Ambos discursaram. Discorreram sobre um tema comum: o
desempenho da economia brasileira na crise que infelicitou o
mundo.

Cada um puxou a sardinha para o seu lado. Ouca-se, primeiro,
Dilma:

"Sem sombra de duvida, 2008 e 2009 teve por parte do governo do
presidente Lula a firme determinacao no sentido de nao deixar
que a crise nos abatesse."

Disse que a "determinacao beneficiou o Brasil como um todo".
Mas cuidou de realcar que o Estado de Serra proveitou mais.

Afirmou que a acao federal "beneficiou de forma especial Sao
Paulo, porque Sao Paulo e um dos maiores centros produtores de
maquinas e equipamentos do Brasil".

Serra nao se aventurou a diminuir os meritos de Lula. Ao
contrario, elogiou as providencias emanadas de Brasilia.

"O governo federal atuou corretamente nas reducoes de impostos
e nas acoes do BNDES para impulsionar a nossa economia", Serra
reconheceu.


Em seguida, puxou o pescado para si: "Aqui de Sao Paulo nos
cooperamos com isso quando tinhamos a Nossa Caixa com margens
de credito elevadas..."

Ajudamos "...nao so para compra de automoveis como tambem [...]
todas as empresas representadas no sindicato de maquinas
[Sindimaq, Sindicato Nacional da Industria de Maquinas]".

Mimetizando Lula "Nunca Antes na Historia desse Pais" da Silva,
Serra disse ter conseguido manter em Sao Paulo, em 2009, "um
nivel de investimentos que foi o mais elevado da nossa
historia".

Como discursaram numa fabrica de maquinas agricolas, Dilma e
Serra trataram dee falar tambem sobre o desempenho de cada
esfera dee governo no financiamento a agricultura familiar.

Encerrado o embate, foi ao placar a impressao de um zero a
zero. Bom para Dilma, que o tucanato costuma apresentar como
uma contendora fragil.

- Servico: As assessorias de Dilma e Serra levaram a web
resumos sobre os discursos de cada um. O texto da Casa Civil
esta disponivel aqui. O relato do Palacio dos Bandeirantes pode
ser lido aqui. - PS.: Siga o blog no twitter.




PSDB aprova verba extra ao Bolsa Familia; PT critica

Impregnada de maldade, a politica desafia o mito da bondade
brasileira. A cada quatro anos, porem, a eleicao arranca a
delicadeza de seu sono hibernal.

as vesperas de um novo encontro com as urnas, todo politico e
um bom. Na sucessao de Lula, PT e PSDB travam uma gincana de
delicadeza.

O simbolo da disputa e o Bolsa Familia. O petismo diz que o
programa e dele. O tucanato retruca: fomos nos que criamos.

Incomodado com a insinuacao de que, devolvido ao Planalto,
extinguiria a alegria da bugrada, o PSDB teve, no Senado, um
surto de bondade.

Aprovou na Comissao de Educacao um beneficio extra para o Bolsa
Familia. Projeto do grao-tucano Tasso Jereissati (CE).

Consiste no seguinte: criancas que obtiverem boas notas na
escola beliscam para suas familias um beneficio mensal extra.

O nivel das notas e o valor do adicional nao constam do
projeto. Pela proposta, caberia ao governo definir as coisas.

Atropelado pela afabilidade do rival, o petismo subiu no
caixote: Isso "e uma disputa politico-partidaria", disse Ideli
Salvatti (PT-SC), lider de Lula no Congresso.

Para Ideli, fazer politica "em cima de criancas e
inadmissivel". Acha que "os tucanos perderam o rumo".

Alega que um dos objetivos do Bolsa Familia e o de reduzir o
trabalho infantil, retirando dos ombros das criancas a
responsabilidade de levar dinheiro para casa.

Afirma que, com a formula Tasso, reacomoda sobre a crianca o
peso da obrigacao de de ajudar a encher a geladeira.

"A crianca que nao tiver bom rendimento nao vai sofrer pressao
da familia?", questiona Idelli, "Volta a responsabilidade da
crianca de trazer dinheiro para casa".

Tasso rebateu: "Eles [os petistas] e que tem todo o vies
politico nas suas acoes. Nao tem nada que facam que nao tenha
coisa eleitoral por tras".

Velho defensor da causa educacional, Cristovam Buarque (DF), do
governista PDT, associou-se ao tucanato:

"Discriminacao e achar que filho de pobre nao tem que ter bom
desempenho escolar", disse Cristovam.

Reza o regimento do Senado que as comissoes tem poderes
terminativos. Significa dizer que, a menos que haja um recurso,
o projeto vai direto a Camara.

Sem medo de parecer malvada, Ideli anunciou: "Isso nao vai
passar sem debate no plenario [do Senado]..."

"...Vamos apresentar recurso para vota-lo no Senado. So
precisamos de nove assinaturas de senadores para levar o texto
ao plenario".

Seja como for, a pantomima ja produziu os seus efeitos. Vai ser
divertido ver o petismo agarrado em lancas para impedir o
reforco do Bolsa Familia.

Tasso nao desperdicou a cena. Extraiu dela proveito maximo.
Deixou no ar a pergunta: "Como o PSDB queria acabar se foi ele
quem criou [o Bolsa Familia]?"

Como se ve, sao crueis os caminhos da bondade. Na sua maldade
excepcional, o politico bom e capaz de invadir a escola para
disputar votos agarrado ao pescoco das criancinhas.




Ao lado de Dilma e Serra, Lula condena o "terrorismo"

"Nao acreditem e nao aceitem aquela ideia imbecil que se falava
nesse Brasil: 'se ganhar fulano vai estragar tudo, se ganhar
beltrano vai estragar tudo'".

A frase foi pronunciada por Lula. Discursava para uma plateia
que incluia a fulana, Dilma Rousseff, e o beltrano, Jose Serra.

"Nao existe a possibilidade de quem quer que seja estragar o
que esta construido nesse pais. A tendencia natural e fazer
mais e fazer melhor".

O presidente falou durante homenagem que lhe prestou a Anfavea
(Associacao Nacional de Fabricantes de Veiculos Automotivos).

Disse ja ter sido vitima de terrorismo eleitoral:

"Fizeram um monte de terrorismo contra mim todas as vezes que
eu disputei a eleicao. Mentiram tanto que um dia o povo nao
acreditou mais".

O lero-lero de Lula e antidoto contra o veneno que a oposicao
tenta inocular no sistema circulatorio da candidatura Dilma.

Desde que foi aclamada pelo PT, em 20 de fevereiro, Dilma
passou a ser perseguida por um par de pechas: esquerdista e
estatizante.

Mas o palnafrorio de Lula tambem serve a oposicao. Serra
deveria guardar a gravacao.

Pode ser util para responder a conversa mole segundo a qual ele
vai, se eleito, deixar a bugrada sem o Bolsa Familia.




Maquiagem de balancos camuflou os atrasos do PAC

O governo maquiou os balancos oficiais do PAC com o proposito
de esconder atrasos na execucao das obras

Deve-se a revelacao aos reporteres Eduardo Scolese e Ranier
Bragon. Em noticia levada as paginas da Folha, a dupla informa:

"Tres de cada quatro acoes destacadas no primeiro balanco do
PAC nao foram cumpridas no prazo original".

Para encobrir o problema, recorreu-se a maquiagem. Vao abaixo
os detalhes que evidenciam a manobra:

1. Gestora do PAC, a ministra-candidata Dilma Rousseff reuniu
os jornalistas, no inicio de fevereiro, para divulgar o balanco
de tres anos do programa.

2. Sob holofotes, a "mae do PAC" anunciara que 40% das acoes
previstas no programa ja haviam sido cumpridas.

3. Nas principais obras, a taxa de conclusao era, segundo a
chefe da Casa Civil, de 36%.

4. Para corroborar as palavras da ministra, o Planalto
distribuira aos reporteres um documento em que a lista de obras
e adornada por ilustracoes.

5. Ao lado de cada empreendimento, tres vocabulos traduziam o
estagio em que se encontravam os canteiros de obras.

6. Para a maioria das obras mais relevantes do PAC, utilizou-se
um carimbo verde: "Adequado".

7. Os carimbos em amarelo "Atencao"e em vermelho
"Preocupante" figuram no levantamento oficial como escassas
excecoes.

8. Os reporteres compararam esse levantamento de fevereiro ao
balanco inaugural do PAC, que Dilma fizera em maio de 2007.

9. Confrontaram os dados tambem com os indicadores apresentados
nos oito balancos que se seguiram ao primeiro.

10. Descobriram: muitas das obras que aparecem no balanco mais
recente com o carimbo verde passaram por uma revisao de metas.

11. Os prazos de conclusao foram dilatados. Parte das obras,
cuja conclusao fora prevista ainda para a era Lula,
simplesmente foram jogadas para a proxima gestao.

12. O governo lancou mao do pa©osmetico sem mencionar, de um
balanco a outro, que ajeitava com ruge e batom a face do
programa.

13. Nao e so: alem de pintar, o governo passou o bisturi em
algumas obras, fatiando-as. Com isso, manteve o prazo de
entrega de pedacos de empreendimentos que, tomados por inteiro,
atrasariam alem do desejavel.

14. Ha mais: numa das obras que teve preservado o prazo de
entrega trocou-se o objeto: em vez da conclusao da obra, a meta
passou a ser a "entrega do projeto".

15. Ha pior: algumas das acoes que, por atrasadas, enfeiavam o
balanco foram passadas na borracha. Sumiram em levantamentos
seguintes.

16. O primeiro balanco do PAC, aquele de maio de 2007, cobria o
primeiro quadrimestre do progama de janeiro a abril daquele
ano.

17. O texto classificava como grandes 76 obras. Comparando-se
esse levantamento com os posteriores, sobretudo o ultimo,
verifica-se:

18. Nada menos que 75% das grandes obras (57) padecem de atraso
no cronograma. Onze foram empurradas para dentro da proxima
gestao, a ser inaugurado em 2011.

19. Desses 57 empreendimentos atrasados, 38 ainda estao em
andamento. Ganharam novos cronogramas.

20. O atraso medio e de um ano e meio em relacao ao que fora
prometido em 2007.

21. Significa dizer que que essas 38 obras deveriam figurar no
ultimo balanco trazido a luz por Dilma com carimbos amarelos ou
vermelhos. Porem...

22. Porem, apenas 16% delas figuram na peca acompanhadas das
inscricoes "Atencao" e "Preocupante". As demais foram brindadas
com sombra verde: "adequado".

No ultimo dia 20 de fevereiro, ao discursar no Congresso
petista que aclamou Dilma como presidenciavel oficial, Lula
dissera:

"Posso dizer que nunca antes na historia do pais houve programa
de investimento em infraestrutura tao organizado, tao discutido
e tao planejado como nos fizemos o PAC".

Considerando-se a checagem de Scolese e Bragon, Lula talvez
estivesse falando de outro PAC, ate aqui insuspeitado: o
Programa de Aceleracao do Cosmetico.

- Atualizacao feita as 17h10 desta terca (2): A Casa Civil da
Presidencia soltou uma nota sobre a reportagem da Folha. Diz
que a noticia contem "infundadas e ainaceitaveis" acusacoes.
Leia aqui. - Servico: Os balancos oficiais do PAC podem ser
consultados aqui.




'Lula sabe que Cuba jamais torturou', diz amigo Fidel

Num instante em que Lula tenta virar a pagina escrita na semana
passada, em Cuba, o ditador aposentado Fidel Castro cuidou de
redigir mais um capitulo.

Fidel manifestou-se em nota. No texto, remexeu o caldo que
mistura a visita de Lula e a morte do dissidente cubano Orlando
Zapata.

Acusado de "cumplice" pelos opositores do regime de Havana, o
presidente brasileiro foi defendido por Fidel.

Divulgada na TV estatal cubana, a nota companheira realca, a
certa altura:

"Lula sabe, ha muitos anos, que em nosso pais jamais se
torturou alguem, jamais se ordenou o assassinato de um
adversario, jamais se mentiu para o povo".

Zapata sucumbiu apos 85 dias de greve de fome. Feneceu na
terca-feira da semana passada, horas antes da chegada de Lula a
Havana.

Instado a comentar o episodio, Lula lamentou que "uma pessoa se
deixe morrer" por greve de fome, expediente que ja adotou e
desrecomenda.

Nao pingou dos labios de Lula nenhuma palavra que soasse a
desaprovacao a falta de democracia em Cuba.

O silencio custou a Lula declaracoes acerbas dos dissidentes
que permanecem em Cuba e um protesto barulhento de exilados, no
consulado brasileiro de Miami.

Inveja pura, segundo Fidel: "Alguns invejosos de seu prestigio
e de sua gloria, ou pior ainda, os que estao a servico do
Imperio, o criticaram por visitar Cuba. Utilizaram para isso as
calunias que ha meio seculo usam contra Cuba".

No estagio seguinte de sua fatidica viagem, Lula voou para El
Salvador. Ali, levou aos microfones uma declaracao que agora
ecoa como aprovacao previa a nota de Fidel:

"Nao podemos julgar um pais ou a atividade de um governante em
funcao da atitude de um cidadao que decide fazer uma greve de
fome".

O que dizer? Com um defensor do porte de Fidel, Lula ja nao
precisa de agressores.

Depois de converter o romantismo de de Sierra Maestra num
pesadelo de cinco decadas, o protoditador, metido em agasalho
Adidas, decidiu matar o tempo como ficcionista.

Seus opositores, em trilha inversa, como que convertem Manuel
Bandeira em realidade, adaptando-lhe a poesia:

Vou-me embora de Pasargada Sou inimigo do rei Nao tenho nada
que quero E sei que jamais terei Vou-me embora de Pasargada
Aqui nao sou feliz A cana e muito dura E os ditadores sao
senis...




Com recusa de Aecio, DEM exigira indicacao do "vice"

Aliado do PSDB nao se dispoe a ceder a vaga para Tasso.

Pequeno Dicionario Ilustrado de Expressoes.

Inviabilizado o 'Plano Aecio', DEM ameaca 'chutar o balde' se
PSDB lhe negar a vice

as voltas com o inferno astral das pesquisas, o PSDB esta
prestes a empurrar para dentro da nao declarada candidatura de
Jose Serra uma encrenca nova.

Arma-se uma confusao em torno da escolha do candidato a
vice-presidencia na chapa oposicionista. No centro da polemica,
esta o tucano Tasso Jereissati (CE).

Na fase em que a "cabeca" da chapa ainda era disputada entre
Aecio Neves e Jose Serra, ficara entendido que caberia ao DEM
indicar o vice.

Sentindo-se preterido, Aecio abdicou da disputa em dezembro.
Voltou suas baterias para Minas Gerais, de cujas urnas planeja
extrair uma cadeira no Senado.

A partir dai, tucanos e "demos" firmaram um pacto nao escrito:
moveriam as montanhas de Minas para fazer de Aecio o vice de
Serra.

Aecio deu de ombros para a pressao. Nem o ultimo Datafolha, que
acomodou Dilma Rousseff nos calcanhares de Serra, o fez mudar
de ideia.

"Sou mestico", disse Aecio nesta segunda (1º), ao reafirmar sua
resistencia a idealizada chapa "puro-sangue".

Subito, o tucanato passou a perscrutar alternativas a Aecio.
Para desassossego do DEM, foi ao noticiario o nome do
gra-tucano Tasso Jereissati.

Uma tentativa de evitar que o "sangue" da chapa tucana seja
contaminado pelo panetone-virus, um microbio que levou a cova a
seccional do DEM em Brasilia.

Ao farejar o cheiro de queimado, a tribo "demo" levou as maos
ao tacape. Avisa, por ora a portas fechadas, que nao aceitara a
manobra.

Frustrando-se o plano Aecio, o DEM vai exigir o retorno ao
acerto original: considera que a posicao de vice e sua. E nao
admite que ninguem tasque.

O blog ouviu, na noite passada, dois politicos da direcao
nacional do DEM. Ambos disseram que, sem Aecio, ou mistura-se o
sangue ou havera problemas.

Um dos lideres ouvidos pelo reporter pronunciou duas frases
singelas:

1. "O tempo de TV do DEM e identico ao do PSDB". 2. "Quem manda
na convencao do DEM somos nos, nao o PSDB".

Dito de outro modo: Serra dispoe, hoje, de menos tempo de
televisao que Dilma Rousseff, rodeada por uma megacoligacao...

...Se for adiante a ideia de trocar Aecio por Tasso, o DEM
ameaca tomar outro rumo na convencao do partido, marcada para
junho.

Assim, ou PSDB engole as passas do panetone brasiliense ou se
arrisca a comparecer a campanha aliado apenas ao PPS e a outras
legendas cujo apoio ainda negocia.

Entre elas o mensaleiro PTB de Roberto Jefferson e o PSC de
Joaquim Roriz, uma especie de precursor dos malfeitos que
desaguaram em Jose Roberto Arruda, engolfando-o.

"Problemas todos os partidos tem", disse um dos lideres do DEM
ao reporter. "Nos soubemos lidar com os nossos..."

"...E nao vamos admitir ser tratados como aliados de segunda
classe. Nao somos".

De resto, a direcao do DEM considera um "grave erro" a abertura
da caca ao "alazao" alternativo antes de explicar, tintim por
tintim, os porques da recusa de Aecio.

O diabo e que o proprio Aecio, na manifestacao feita nesta
segunda-feira, levou agua para o moinho de Tasso Jereissati
"um bom nome", ele disse.

De resto, o governador tucano de Minas ja elaborou os
argumentos que levara a mesa de um jantar que tera com Jose
Serra, nesta quarta (4).

Dira que serve mais e melhor a causa da oposicao se conservar o
foco em Minas, o segundo maior colegio eleitoral do pais.

Alega que o eleitorado do Estado apreciaria ter um mineiro em
quem votar para presidente. A vice, ao contrario, pode soar
como premio de consolacao.

Algo que, no dizer de Aecio, frustraria seus eleitores. E, no
limite, tiraria votos da chapa tucana em vez de agregar-lhe
forca.

Dai sua decisao de concentrar-se na campanha de seu candidato
ao governo mineiro, Antonio Anastasia, e na sua propria
campanha ao Senado, nao a vice.

Ou seja, a menos que o PSDB consiga produzir o milagre do
convencimento, Serra tera de comparecer aos palanques de 2010
ao lado de um vice "demo".

- Em tempo: Ilustracao via "Pequeno Dicionario Ilustrado de
Expressoes Idiomaticas".




As manchetes desta terca

- Globo: Incendio, saques e prisoes aumentam tensao no Chile

- Folha: Governo maquia dados e esconde atraso do PAC

- Estadao: Sobra vaga em universidade federal

- JB: Chile, enfim, pede socorro

- Correio: Camara vai aceitar cassacao de Arruda

- Valor: Investimentos no ano eleitoral ja sobem 82%

- Estado de Minas: Prefeitura lanca edital para onibus rapido
em BH

- Jornal do Commercio: Toque de recolher nao impede saques




Cheguei!

Via 'O Sul'.




Aecio: "Sou mestico, como iria a chapa puro-sangue?"

Para desassossego do tucanato, Aecio Neves reiterou que nao
sera candidato a vice-presidente na chapa de Jose Serra.

Alheio a azafama que se abateu sobre a oposicao depois que o
Datafolha informou que Dilma Rousseff esta a quatro pontos de
Serra, Aecio brincou:

"Eu sou mestico, como vou participar de uma chapa puro-sangue?"

O reporter Rayder Bragon conta que Aecio nao receia ser
responsabilizado por um eventual insucesso da oposicao na
sucessao de Lula:

"Serei responsabilizado pelo governo que nos estamos fazendo em
Minas e tomara que seja uma bela responsabilidade. Cada um de
nos e responsavel pelo que constroi, pelo que faz".

No final do ano passado, Aecio se autoexcluira da disputa
presidencial ao setir que o PSDB o preteria, privilegiando
Serra. Agora prega serenidade:

"Vejo uma certa aflicao natural porque a partir de agora nos
estamos caminhando para as definicoes de chapas e das
aliancas..."

"...Mas nos, homens publicos que temos alguma experiencia,
temos de ter serenidade, pois se hoje o quadro parece favoravel
a determinado candidato pode ser que no futuro nao seja assim".

Disse que seu partido dispoe de "cons nomes para a vaga" de
vice. Citou o senador Tasso Jereissati (PSDB-CE). Algo que
depende, disse, de entendimento.

Afagou Serra, um presidenciavel que, segundo disse, dispoe de
"todas as condicoes [de ser eleito] independentemente de quem
seja o companheiro de chapa".

No mais, Aecio "Mestico" Neves cuidou de contemporizar os
efeitos do tremor que o acomoda, de novo, no epicentro da
refrega nacional:

"Desde que anunciei a minha saida desta disputa, nao estou no
centro dessas articulacoes..."

"...Eu hoje me dedico a concluir o mandato em Minas Gerais, da
melhor forma possivel..."

"...E serei um soldado dedicado ao meu partido e a ajudar na
construcao da nossa vitoria".

Aecio janta com Serra na noite desta quarta (4). Com suas
declaracoes, e como se avisasse ao correligionario: Nem vem que
nao tem.

Ha pelo menos tres meses Serra vem dizendo, em privado, que, na
hora propria, Aecio aceitaria ser o vice dele.

Hoje, alem de nao dispor da companhia de Aecio, Serra convive
com a duvida quanto a sua propria candidatura.




Camara do DF pede no STF rejeicao da "intervencao"

Instada a se manifestar pelo presidente do STF, Gilmar Mendes,
a Camara Legislativa do DF protocolou no tribunal manifestacao
contraria a intervencao federal.

O documento foi elaborado pela Procuradoria da Camara. Pede que
o supremo rejeite o pedido de intervencao feito pelo
procurador-geral da Republica Roberto Gurgel.

O pedido de Gurgel alcanca o governo e tambem o lesgislativo do
DF. Dai a manifestacao da Camara local.

Em sua defesa, o legislativo do DF afirma que, a intervencao
seria um "atentatado" contra a autonomia federativa da Capital
da Republica.

Alega que o pedido do procurador-geral baseou-se apenas no
"clamor popular" e em noticias da midia.

Sustenta que a suposta falta de isencao da Camara do DF pra
julgar o impeachment de Jose Roberto Arruda e desmentida pelos
fatos.

Primeiro porque os deputados sob suspeicao, citados no
inquerito do panetonegate, foram afastados do julgamento do
governador por decisao judicial.

Segundo, diz o texto, porque a Camara Legialtiva teria tomado,
desde dezembro, todas as medidas que o quadro lhe impunha.

Providencias destinadas a dar curso ao processo de impeachment
do governmador e tambem aos pedidos de cassacao de deputados
por falta de decoro.

"Onde esta, entao, a violacao a forma republicana e ao regime
democratico?", questiona a peca da Camara.

O texto conclui: o pedido de intervencao, escorado em noticias
de jornal, teria perdido o sentido ja que "os fatos concretos
provam exatamente o contrario do alegado".

Pede ao Supremo que negue o pedido de intervencao, para "que
seja mantido o regime democratico e a forma republicana,
privilegiando-se o Estado de Direito".




Apadrinhado de Tasso e condenado por improbidade

A Justica federal condenou, por improbidade administrativa,
Byron Costa Queiroz, ex-presidente do BNB (Banco do Nordeste do
Brasil) na gestao FHC.

Apadrinhado do senador Tasso Jereissati (PSDB-CE), Byron foi
condenado, junto com outras cinco pessoas, a ressarcir
prejuizos estimados em mais de R$ 7 bilhoes.

Levada a pagina do Ministerio Publico na web, a noticia chega
em ma hora para Tasso Jereissati.

Justamente no instante em que o nome do senador frequenta o
noticiario como alternativa de vice para o presidenciavel
tucano Jose Serra.

Chama-se Alessander Sales o procurador da Republica autor da
acao que resultou na condenacao do apadrinhado de Tasso.

Ele acusara Byron e outros cinco ex-gestores do BNB (tres
diretores e dois superintendentes) de improbidade
administrativa.

Os malfeitos referem-se ao periodo de 1997 a 2000. Coisas
assim, segundo a sentenca judicial:

1. Rolagem de dividas sem qualquer tipo de analise tecnica.
Vencidos e nao pagos, os debitos nao eram provisionados como
creditos podres.

2. Manutencao de mais de mais de 20 mil operacoes vencidas em
prazo superior ao permito pelo Banco Central (360 dias).

3. Rolagem em bloco de diversas operacoes de credito, sem a
necessaria formalizacao.

4. Ma gestao do FNE (Fundo Constitucional de Financiamento do
Nordeste). Recursos externos do fundo eram repassados sem
formalizacao e dividas atrasadas deixavam de ser
reclassificadas. Com isso, tornava-se impossivel aferir a
situacao dos devedores inadimplentes com o banco.

Alem de dividir com os outros cinco condenados os prejuizos
causados ao BNB, Byron foi condenado a perda dos direitos
politicos por oito anos e multa de R$ 200 mil.

Os demais acusados sao: Ernani Varela, Osmundo Reboucas e
Raimundo Carneiro, que integravam a diretoria do Banco do
Nordeste...

...E dois ex-superintendentes da instituicao: Antonio Arnaldo
de Menezes (area Operacional) e Marcelo Pelagio (setor
Financeiro).

Aos diretores, a Justica impos o ressarcimento solidario dos
prejuizos de R$ 7 bilhoes, suspensao dos direitos politicos por
cinco anos e multa de R$ 100 mil cada um.

Aos superintendentes, alem do ressarcimento e perda dos
direitos politicos por cinco anos, multa de R$ 70 mil cada um.




Vai a web protesto de cubanos contra Lula, em Miami

A cena exibida no video acima foi pendurada no Youtube por um
grupo chamado Assembleia da Resistencia Cubana.

Opera desde Miami, nos EUA. Congrega algo como cinco dezenas de
organizacoes que se opoem a ditadura dos irmaos Raul e Fidel
Castro.

Gravadas na ultima sexta (26), as imagens mostram o protesto
realizado na sede do consulado brasileiro em Miami.

Uma reacao ao "silencio" de Lula diante da morte do preso
politico Orlando Zapata Tamayo, ocorrida durante a visita do
presidente brasileiro a Havana.

Um manifestante portava bandeira de Cuba. Outros, fotos de
Zapata e imagens de Lula ao lado de Fidel. Sob a face de Fidel,
o vocabulo "assassino". Abaixo do rosto de Lula, a inscricao
"cumplice".

Gritavam, entre outras palavras de ordem: "Lula, cumplice!";
"Vergonha para Lula!"; "Viva Orlando Zapata Tamayo!"; "Direitos
humanos para os cubanos!"

Barulhento, o grupo atraiu a presenca de um funcionario do
consulado. Perguntou se os manifestantes desejavam entregar
algum documento.

Em resposta, ouviu um dicurso inflamado da ativista Sylvia
Iriondo. Disse que o protesto, de natureza pacifica,
destinava-se a expressar repudio a Lula.

E quanto ao documento? Entregaram a foto em que o presidente
brasileiro, ao lado de Fidel, e tachado de "cumplice".

De passagem por Cuba, Lula ja havia sido informado da reacao
dos dissidentes locais ao silencio dele. Dera de ombros: "Se
eles sao dissidentes de Cuba e agora querem ser dissidentes do
Lula, nao tem problema nenhum".

Conseguiu. A neodissidencia lulista dos protodissidentes
cubanos ja nao se restringe a Havana. Soa tambem em Miami. E
ecoa na internet.




Aliados cobram de Serra ao menos uma "sinalizacao"

Governador sera instado a dizer em publico que e candidato
Pressao se estende a Aecio Neves, para que aceite ser vice

A noticia de que Dilma Rousseff esta a quatro pontos
percentuais dos calcanhares de Jose Serra instaurou na oposicao
uma atmosfera de inquietude.

Nos proximos dias, liderancas do PSDB e do DEM cobrarao de
Serra pelo menos uma declaracao publica assumindo-se como
candidato ao Planalto.

Considera-se que o ideal seria que a frase do candidato soasse
na proxima quinta-feira (4). Por que?

Nesse dia, Serra estara em Belo Horizonte. A convite de Aecio
Neves, participara da cerimonia comemorativa ao centenario de
Tancredo Neves.

Pode ter de dividir a cena, a proposito, com o desafeto Ciro
Gomes (PSB) e com a rival Dilma Rousseff. Ambos tambem foram
convidados por Aecio.

Na noite da vespera, Serra dividira a mesa do jantar com Aecio.
Mais uma oportunidade para que o "cafe" tente atrair o "leite"
para sua chapa.

O grao-tucanato reagiu a ultima pesquisa Datafolha de duas
maneiras. Em publico, considerou "natural" a ascensao de Dilma,
atribuida a superexposicao.

Em privado, concluiu que a subida da candidata de Lula pede
"reacao". Na noite passada, um dirigente tucano disse ao blog:
"Precisamos de fatos novos".

Citou dois: alem de "uma rapida manifestacao de Serra
assumindo-se claramente como candidato", o "convencimento de
Aecio para compor a chapa como vice".

Nem uma coisa nem outra estao, porem, asseguradas. Serra
continua aferrado ao seu calendario particular. Aecio ainda diz
que vai disputar o Senado.

Na outra ponta, o PT saboreia o seu momento. O presidente da
legenda, Jose Eduardo Dutra, ate ja sapateia sobre a hesitacao
de Serra:

"Ao contrario do que alguns diziam meses atras sobre a gente,
agora e a oposicao que comeca a pensar em um plano B".

Dutra como que roca a realidade. Em texto levado as paginas da
Folha nesta segunda (1º), a reporter Catia Seabra conta:

"A um mes do prazo fatal para o anuncio de sua candidatura,
Serra expoe a aliados angustia acerca de sua decisao".

A despeito de agir como candidato, Serra aconselha-se com
pessoas proximas sobre a conveniencia de disputar a reeleicao
em Sao Paulo em vez da presidencia.

Seabra informa, de resto, que o tucanato ja analisa uma
alternativa para a vice que Aecio recusa-se a aceitar. Quem? O
senador Tasso Jereissati (PSDB-CE).

Na ultima sexta (26), em Fortaleza, o reporter Eliomar de Lima
perguntara a Tasso se descartava a hipotese de trocar a
reeleicao ao Senado pela vice de Serra.

E Tasso: "Eu aprendi uma coisa em politica: a gente nao
descarta nem carta, porque, de repente, a coisa muda e a gente
fica com a palavra la embaixo".

Lider de Lula na Camara, Candido Vaccarezza (PT-SP) disse ao
blog, que, na sua opiniao, o principal problema da oposicao nao
esta na composicao da chapa.

"O Serra deve ser o candidato", ele aposta. "Avancou demais
para recuar agora. O problema da oposicao e do proprio Serra e
o azar..."

"...O azar deles e que o eleitor deseja votar na continuidade.
E o Serra e o candidato da mudanca. A continuidade se chama
Dilma".

Dai, segundo a opiniao de Vaccarezza, a gradativa ascensao da
presidenciavel petista. "A oposicao nao tem projeto e ficou sem
discurso", ele espicaca.




Secretario de Arruda decide disputar governo do DF

Mal se livrou do governador preso Jose Roberto Arruda e do
ex-vice-problema Paulo Octavio, o DEM ganhou uma encrenca nova
para administrar.

Alberto Fraga, secretario de Transportes da gestao Arruda, fez
chegar a direcao do partido o desejo de disputar o governo do
DF.

A novidade chega num instante em que o diretorio regional do
DEM-DF, sob intervencao desde a semana passada, lida com outras
prioridades.

Nomeado interventor, o senador Marco Maciel (DEM-PE) tenta
reestruturar o comando da legenda na Capital, livrando-a da
influencia de Arruda.

Na avaliacao da direcao do DEM, o proprio Fraga deveria se
preocupar com coisa mais urgente.

Exige-se dele que peca demissao do cargo de secretario do GDF
ainda nesta semana. Sob pena de arrostar um pedido de sua
expulsao da legenda.

Nesse cenario, a movimentacao de Fraga foi recebida com um
misto de desalento e desaprovacao. Um "carro adiante dos bois",
disse um grao-demo ao reporter.

Para complicar, Fraga, deputado federal licenciado, deseja
comparecer a campanha como defensor do legado de obras de
Arruda, a quem tem visitado amiude na prisao.

Fraga ja nao faz segredo de seus planos. Segundo conta a
reporter Andreza Matais, na Folha, ele explicou assim sua
candidatura: "Tem muita coisa boa que precisa dar
continuidade".




As manchetes desta segunda

- Globo: Tsunami devasta costa do Chile, que ja tem 708 mortos

- Estadao: Mortos passam de 700 no Chile

- JB: Tremor no Chile: Recomeco com sustos

- Correio: Luta dramatica para salvar vidas no Chile

- Valor: Pacote deve criar credito automatico a exportador

- Jornal do Commercio: Tragedia no Chile




Tremelique sismico!

Via blog do Lute.




Casa de Marcos Valerio e "assaltada" em Minas Gerais

Em tres dias, a urucubaca apareceu para Marcos Valerio duas
vezes.

A primeira aparicao, ja noticiada, ocorreu na quinta (25)
passada.

Uma juiza convertera-o em reu no caso do tucanoduto mineiro.

No sabado (27), a casa do multioperador de arcas foi assaltada.
Apenas uma funcionaria de Valerio encontrava-se no imovel.

Disfarcado de funcionario da prefeitura, um dos assaltantes
entrou. Recolheu objetos pessoais, joias, eletronicos e
dinheiro.

Do lado de fora, aguardava-o um comparsa motorizado. Sairam sem
ser importunados. Um observador incauto poderia perguntar:
assalto ou expropriacao?
da reacao
dos dissidentes locais ao silencio dele. Dera de ombros: "Se
eles sao dissidentes de Cuba e agora querem ser dissidentes do
Lula, nao tem problema nenhum".

Conseguiu. A neodissidencia lulista dos protodissidentes
cubanos ja nao se restringe a Havana. Soa tambem em Miami. E
ecoa na internet.




Aliados cobram de Serra ao menos uma "sinalizacao"

Governador sera instado a dizer em publico que e candidato
Pressao se estende a Aecio Neves, para que aceite ser vice

A noticia de que Dilma Rousseff esta a quatro pontos
percentuais dos calcanhares de Jose Serra instaurou na oposicao
uma atmosfera de inquietude.

Nos proximos dias, liderancas do PSDB e do DEM cobrarao de
Serra pelo menos uma declaracao publica assumindo-se como
candidato ao Planalto.

Considera-se que o ideal seria que a frase do candidato soasse
na proxima quinta-feira (4). Por que?

Nesse dia, Serra estara em Belo Horizonte. A convite de Aecio
Neves, participara da cerimonia comemorativa ao centenario de
Tancredo Neves.

Pode ter de dividir a cena, a proposito, com o desafeto Ciro
Gomes (PSB) e com a rival Dilma Rousseff. Ambos tambem foram
convidados por Aecio.

Na noite da vespera, Serra dividira a mesa do jantar com Aecio.
Mais uma oportunidade para que o "cafe" tente atrair o "leite"
para sua chapa.

O grao-tucanato reagiu a ultima pesquisa Datafolha de duas
maneiras. Em publico, considerou "natural" a ascensao de Dilma,
atribuida a superexposicao.

Em privado, concluiu que a subida da candidata de Lula pede
"reacao". Na noite passada, um dirigente tucano disse ao blog:
"Precisamos de fatos novos".

Citou dois: alem de "uma rapida manifestacao de Serra
assumindo-se claramente como candidato", o "convencimento de
Aecio para compor a chapa como vice".

Nem uma coisa nem outra estao, porem, asseguradas. Serra
continua aferrado ao seu calendario particular. Aecio ainda diz
que vai disputar o Senado.

Na outra ponta, o PT saboreia o seu momento. O presidente da
legenda, Jose Eduardo Dutra, ate ja sapateia sobre a hesitacao
de Serra:

"Ao contrario do que alguns diziam meses atras sobre a gente,
agora e a oposicao que comeca a pensar em um plano B".

Dutra como que roca a realidade. Em texto levado as paginas da
Folha nesta segunda (1º), a reporter Catia Seabra conta:

"A um mes do prazo fatal para o anuncio de sua candidatura,
Serra expoe a aliados angustia acerca de sua decisao".

A despeito de agir como candidato, Serra aconselha-se com
pessoas proximas sobre a conveniencia de disputar a reeleicao
em Sao Paulo em vez da presidencia.

Seabra informa, de resto, que o tucanato ja analisa uma
alternativa para a vice que Aecio recusa-se a aceitar. Quem? O
senador Tasso Jereissati (PSDB-CE).

Na ultima sexta (26), em Fortaleza, o reporter Eliomar de Lima
perguntara a Tasso se descartava a hipotese de trocar a
reeleicao ao Senado pela vice de Serra.

E Tasso: "Eu aprendi uma coisa em politica: a gente nao
descarta nem carta, porque, de repente, a coisa muda e a gente
fica com a palavra la embaixo".

Lider de Lula na Camara, Candido Vaccarezza (PT-SP) disse ao
blog, que, na sua opiniao, o principal problema da oposicao nao
esta na composicao da chapa.

"O Serra deve ser o candidato", ele aposta. "Avancou demais
para recuar agora. O problema da oposicao e do proprio Serra e
o azar..."

"...O azar deles e que o eleitor deseja votar na continuidade.
E o Serra e o candidato da mudanca. A continuidade se chama
Dilma".

Dai, segundo a opiniao de Vaccarezza, a gradativa ascensao da
presidenciavel petista. "A oposicao nao tem projeto e ficou sem
discurso", ele espicaca.




Secretario de Arruda decide disputar governo do DF

Mal se livrou do governador preso Jose Roberto Arruda e do
ex-vice-problema Paulo Octavio, o DEM ganhou uma encrenca nova
para administrar.

Alberto Fraga, secretario de Transportes da gestao Arruda, fez
chegar a direcao do partido o desejo de disputar o governo do
DF.

A novidade chega num instante em que o diretorio regional do
DEM-DF, sob intervencao desde a semana passada, lida com outras
prioridades.

Nomeado interventor, o senador Marco Maciel (DEM-PE) tenta
reestruturar o comando da legenda na Capital, livrando-a da
influencia de Arruda.

Na avaliacao da direcao do DEM, o proprio Fraga deveria se
preocupar com coisa mais urgente.

Exige-se dele que peca demissao do cargo de secretario do GDF
ainda nesta semana. Sob pena de arrostar um pedido de sua
expulsao da legenda.

Nesse cenario, a movimentacao de Fraga foi recebida com um
misto de desalento e desaprovacao. Um "carro adiante dos bois",
disse um grao-demo ao reporter.

Para complicar, Fraga, deputado federal licenciado, deseja
comparecer a campanha como defensor do legado de obras de
Arruda, a quem tem visitado amiude na prisao.

Fraga ja nao faz segredo de seus planos. Segundo conta a
reporter Andreza Matais, na Folha, ele explicou assim sua
candidatura: "Tem muita coisa boa que precisa dar
continuidade".




As manchetes desta segunda

- Globo: Tsunami devasta costa do Chile, que ja tem 708 mortos

- Estadao: Mortos passam de 700 no Chile

- JB: Tremor no Chile: Recomeco com sustos

- Correio: Luta dramatica para salvar vidas no Chile

- Valor: Pacote deve criar credito automatico a exportador

- Jornal do Commercio: Tragedia no Chile




Tremelique sismico!

Via blog do Lute.




Casa de Marcos Valerio e "assaltada" em Minas Gerais

Em tres dias, a urucubaca apareceu para Marcos Valerio duas
vezes.

A primeira aparicao, ja noticiada, ocorreu na quinta (25)
passada.

Uma juiza convertera-o em reu no caso do tucanoduto mineiro.

No sabado (27), a casa do multioperador de arcas foi assaltada.
Apenas uma funcionaria de Valerio encontrava-se no imovel.

Disfarcado de funcionario da prefeitura, um dos assaltantes
entrou. Recolheu objetos pessoais, joias, eletronicos e
dinheiro.

Do lado de fora, aguardava-o um comparsa motorizado. Sairam sem
ser importunados. Um observador incauto poderia perguntar:
assalto ou expropriacao?
